(APPLAUSE)
(TXALOAK)
From the balcony overlooking the
Mediterraneora begira dagoen balkoitik, Benidorm
Mediterranean, the grand final of Benidorm Fest 2026 begins.
Fest 2026ko final handia hasten da.
(VOICE OVER BY JORDI HURTADO)
(AHOTSA JORDI HURTADOK EGINDA)
With... Javier Ambrossi! With..., Javier Ambrossi!,
Javier Ambrossirekin!
Jesus Vazquez! Inés Hernand!,
Inés Hernand!,
Lalachus!,
Lalachus!,
and Jesús Vázquez!
eta Jesús Vázquez!
-Good evening.
- Arratsalde
-Good evening!
on. - Arratsalde on!
-Gabon!
-Gabon!
- Good night!
- Gabon!
What a gift this is!
Zer oparia den hau!
-Gabon!
-Gabon!
Welcome to the grand final of Benidorm Fest! -Welcome to the grand final of Benidorm Fest!
-Ongi etorri Benidorm Fest jaialdiko final handira!
That deafening noise is because there
Zarata izugarri hori 3000 pertsona baino
are more than 3000 people.
gehiago daudelako da.
Look at this amazing atmosphere!
Begira zein giro zoragarri hau!
We are live from
Benidorm-eko Illa d'Esports Palau-tik
the Palau d'Esports Illa de Benidorm.
gaude zuzenean.
Let it play.
Utzi jolasten.
Thanks to the Valencian Government and the Benidorm City Council
Eskerrak Valentziako Gobernuari eta Benidormeko Udalari
for hosting this wonderful festival.
jaialdi zoragarri hau antolatzeagatik.
-A night full of music awaits us.
-Musikaz betetako gau bat dugu zain.
-Wonderful festival.
-Jaialdi zoragarria.
Today we will find out which artist will win the Benidorm Fest 2026.
Gaur jakingo dugu zein artistak irabaziko duen Benidorm Fest 2026.
-Please, I want a selfie of this moment.
-Mesedez, une honetako selfie bat nahi dut.
With all this audience behind them.
Publiko guzti hau atzean dutela.
To send it to my mom.
Amari bidaltzeko.
I don't know the password.
Ez dakit pasahitza.
-We have to take pictures with our friends.
-Lagunekin argazkiak atera behar ditugu.
- For my mom.
- Nire amarentzat.
-He makes a video.
-Bideo bat egiten du.
-It hasn't come out.
-Ez da atera.
-Look at my face.
-Begira nire aurpegia.
-Up it doesn't come out.
-Gora ez da ateratzen.
-I hope his mother is watching us.
-Espero dut bere ama gu begira egotea.
-Make a video.
-Bideo bat egin.
-I love you.
-Maite zaitut.
-Then I'll put it on my WhatsApp status.
-Orduan, nire WhatsApp egoeran jarriko dut.
- Thank you so much.
- Mila esker.
-Yes please. This is a great night for divas.
-Bai, mesedez. Gau bikaina da hau diventzat.
-And on a night of divas, she couldn't be missing.
-Eta diben gau batean, ezin zen falta izan.
The latest winner
Benidorm Fest jaialdiko
of Benidorm Fest returns to the stage.
azken irabazlea eszenatokira itzuli da.
Let the show begin.
Has dadila ikuskizuna.
With all of us... Melody!
Gurekin guztiekin... Melodia!
# Among thorns and roses we learned to dance.
# Arantza eta arrosen artean dantzan ikasi genuen.
# Let's get up, let's sing, and let's be free.
# Jaiki gaitezen, abestu dezagun eta izan gaitezen libre.
There are divas who don't appear on the posters.
Badira karteletan agertzen ez diren dibak.
This is your song.
Hau zure abestia da.
Because we are all divas.
Guztiok dibak garelako.
# A diva is brave, powerful,
# Diva bat ausarta, boteretsua da,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# Bere bizitza arantza eta arrosa betetako lorategi bat da, # dantzan altxatzen
she rises dancing # with more force than a hurricane.
da # urakan bat baino indar gehiagorekin.
# Ever since I was very little, # before I could walk,
# Oso txikia nintzenetik, # ibiltzen jakin aurretik,
# For me it was so normal. # I was the world's party girl, # for me it was so normal.
# Munduko festa-neska nintzen, # niretzat hain normala zen.
# And I discovered a supreme theater actress,
# Eta antzerkiko aktore bikain bat aurkitu nuen,
# looking down on the others in the dressing
# aldagelako besteei begira, baina ustezko diva,
# that did not belong to him was bewitched. # He was bewitched by the echo of a life that did not belong to him.
# Berari ez zegokion bizitza baten oihartzunak liluratu zuen.
# like a mere mortal. # A diva is simple, just like a mere mortal. A
# Diva bat sinplea da, hilkor soil bat bezala. Diva bat
diva is brave, powerful,
ausarta, boteretsua da,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# Bere bizitza arantza eta arrosa betetako lorategi bat da, # dantzan altxatzen
she rises dancing # with more force than a hurricane.
da # urakan bat baino indar gehiagorekin.
# We're divas, you and I, oh.
# Dibak gara, zu eta ni, oi.
# One 2 and 3.
# Bat, 2 eta 3.
# After the blackout
# Argiaren itzalaldiaren ondoren
# The protagonist doesn't believe the story. # A revolution is coming through my body
# Iraultza bat dator nire gorputzean zehar #
# the protagonist doesn't believe the story.
protagonistak ez du istorioa sinesten.
I want to see those palm trees, Benidorm.
Palmondo horiek ikusi nahi ditut, Benidorm.
# I make a sound when I pass by and dance.
# Soinua ateratzen dut pasatzen naizenean eta dantzan hasten naiz.
# The alarm goes off when I speak.
# Hitz egiten dudanean alarma jotzen du.
# Alarm.
# Alarma.
# Because of my skin.
# Nire larruazalagatik.
# I've already seen him kiss me.
# Jadanik ikusi dut musu ematen.
# Alarm.
# Alarma.
- Bravo.
- Bravo.
-Wolf Woman.
-Otso Emakumea.
Brutal.
Brutala.
- What a way to start.
- Zein modu ona hasteko.
# Melody.
# Melodia.
Melody! -Melody! What a joy to have you back at Benidorm Fest!
-Melody! Zeinen pozgarria Benidorm Fest-en berriro izatea!
back to your home.
zure etxera itzuli.
- I mean it from the heart,
- Bihotzetik diot,
Thank you so much to each and every one of you for supporting me,
Mila esker zuetako bakoitzari niri laguntzeagatik,
For loving me, for pampering the music, thank you
Maite nauzulako, musika mimatzeagatik, eskerrik asko Alberto jende askok
Alberto for making a song that has been deleted by many people.
ezabatutako abesti bat egiteagatik.
# A diva is brave and powerful.
# Diva bat ausarta eta boteretsua da.
# His life is a garden full of thorns and roses.
# Bere bizitza arantzaz eta arrosaz betetako lorategi bat da.
# It rises again dancing with more force than a hurricane.
# Urakan bat baino indar handiagoz dantzan altxatzen da berriro.
-An amazing way to start.
-Hasteko modu harrigarria.
-Melody, stay,
-Melodia, geratu,
Not only have you opened the final gala,
Ez duzu azken gala ireki bakarrik, baizik eta
but you will also close it by presenting
Benidorm Fest 2026ko irabazleari saria emanez itxiko duzu.
A round of applause for Melodi! -A round of applause for Melodi!
-Txalo zaparrada bat Melodirentzat!
- Thank you.
- Eskerrik asko.
-We love you.
-Maite zaitugu.
-This is already underway, 12 finalists and only one winner.
-Hau dagoeneko martxan da, 12 finalista eta irabazle bakarra.
-Either a winner, or winners...
-Edo irabazlea, edo irabazleak...
These are the artists for today's grand finale.
Hauek dira gaurko final handirako artistak.
- What a night awaits us.
- Zer gaua dugun zain.
-The winner will take home 150,000 euros.
-Irabazleak 150.000 euro eramango ditu etxera.
100,000 for the artist and 50,000 for the composers.
100.000 artistarentzat eta 50.000 konpositoreentzat.
-Which artist will win tonight?
-Zuek erabakiko duzue hau, zuen -Zein artistak irabaziko du gaur
your votes. - You will decide that, through your votes.
gauean? - Zuek erabakiko duzue hori, zuen botoen bidez.
-The opinion poll will also decide.
-Iritzi inkestak ere erabakiko du.
-And half of the total points will be decided
-Eta puntu guztien erdia erabakiko da
our professional jury.
gure epaimahai profesionala.
Let's greet them.
Agurtu ditzagun.
Hello everyone! -Hello everyone! This
-Kaixo guztioi! Aurten
year you are in a special room,
gela berezi batean zaudete,
away from distractions.
distrakzioetatik urrun.
-We greet the spokesperson of our jury,
-Gure epaimahaiko bozeramaileari agurra ematen diogu,
Roberto Santamaría.
Roberto Santamaría.
What are your thoughts on this grand final?
Zer iritzi duzu final handi honi buruz?
- Very exciting,
- Oso zirraragarria,
The best players have advanced after Thursday's semi-final.
Osteguneko finalerdiaren ostean jokalari onenak aurreratu dira.
Tuesday and Thursday are going to be spectacular.
Asteartea eta osteguna ikusgarriak izango dira.
I'm going to greet the listeners of Radio Nacional de España,
Radio Nacional de Españako eta Radio Superior de Españako entzuleak agurtzera
and of Radio Superior de España,
noa,
because it is heard on all 5 continents.
5 kontinenteetan entzuten baita.
-We greet the whole world.
-Mundu osoari agurra ematen diogu.
-Good luck tonight.
-Zorte on gaur gauean.
Scoring so much talent is not easy.
Hainbeste talentu lortzea ez da erraza.
-We now have a clear voting system.
-Bozketa sistema argia dugu orain.
-Wait a moment, Inés...
-Itxaron une bat, Inés...
from the jury. Okay, the final result is 50% of the jury's decision.
Ados, azken emaitza epaimahaiaren erabakiaren %50a da.
The popular vote! And the other 50%? -The
Eta beste %50a? -Herri botoa!
- I've been here for a week now.
- Astebete daramat hemen.
I missed this math class.
Matematika klase hau galdu dut.
- People might not find out.
- Baliteke jendeak ez jakitea.
He hasn't seen any semi-finals.
Ez du finalerdirik ikusi.
I'm sure a lot more people will see it today because it's Saturday.
Ziur nago jende askoz gehiagok ikusiko duela gaur, larunbata baita.
The points will come from the opinion poll vote. -25% of the points will come from the opinion poll.
-Puntuen %25 iritzi-inkestetatik etorriko da.
- Okay.
- Ados.
-And the other 25% from the public vote.
-Eta beste %25a herritarren botoetatik.
Hey, the Grand Prix was simpler, either
Bai, Sari Nagusia errazagoa zen, edo enbor
the crazy logs one falls or it doesn't.
erortzen dira edo ez.
- We will keep repeating it.
- Errepikatzen jarraituko dugu.
Voting is easier.
Bozkatzea errazagoa da.
You download the RTVE Play app, register, and they give you a vote.
RTVE Play aplikazioa deskargatzen duzu, erregistratzen zara, eta botoa ematen dizute.
-And then there are the good old-fashioned calls and text messages,
-Eta gero, badaude dei eta mezu zahar onak,
that never fails.
inoiz huts egiten ez duena.
-Now that we know how to vote, I announce that all lines,
-Orain badakigula nola bozkatu, iragartzen dut lerro guztiak,
They're already here... Open! They're open!
Irekita daude!
You can start voting now.
Orain bozkatzen has zaitezke.
Let the performances begin! -Let the performances begin!
-Has daitezela emanaldiak!
-First runner-up.
-Lehen txapeldunordea.
More than love, he sings about heartbreak.
Maitasunaz baino gehiago, bihotz-hausturaz abesten du.
-This artist always talks
-Artista honek beti hitz
about real experiences in his songs.
egiten du bere abestietan benetako esperientziez.
-And he does it very well,
-Eta oso ondo egiten du,
because it mixes electronic pop, urban
pop elektronikoa, erritmo urbanoak eta baita
rhythms, and even a nod to bachata.
bachataren keinu bat ere nahasten dituelako.
-We leave you with the sensitive and elegant electropop of... May!
-...-ren elektropop sentikor eta dotorearekin uzten zaituztegu. Maiatza!
I finally dare to shout.
Azkenean ausartzen naiz oihuka.
But for years, but able to do it,
Baina urteetan zehar, baina gai izanik,
I was afraid to say I wanted to
Artista izan nahi nuela esateko beldur nintzen, baina
be an artist, but I dreamed about it.
amesten nuen horrekin.
Music has become my healing,
Musika nire sendabidea bihurtu da,
And it's my spiritual journey, also a way to reach my fans,
Eta nire bidaia espirituala da, baita nire zaleengana iristeko modu bat ere,
Because making music without opening yourself up is pointless.
Zeure burua ireki gabe musika egitea alferrikakoa delako.
Now I want people to know me for giving my all
Orain jendeak ezagutzea nahi dut oholtzara igotzen naizen bakoitzean dena emateagatik,
every time I go on stage, for the energy.
energiagatik.
Because of how much fun they had at one of my concerts.
Nire kontzertu batean zenbat ondo pasatu zutenagatik.
I strive to become a better version of myself.
Nire buruaren bertsio hobea izaten saiatzen naiz.
Every dance step is one more step towards continuing to fight
Dantza-pauso bakoitza beste urrats bat da sinesten dudanaren alde borrokatzen jarraitzeko.
I love what I do, and love is the main theme of my song.
Maite dut egiten dudana, eta maitasuna da nire abestiaren gai nagusia.
Love is what makes the world go round.
Maitasuna da mundua biraka jartzen duena.
Today more than ever I come to be myself, a sensitive and emotional artist,
Gaur inoiz baino gehiago neu izatera iristen naiz, artista sentikor eta emozional bat,
Energetic and fun,
Energetikoa eta dibertigarria,
to fulfill dreams you don't have to be different from who you are, you have
ametsak betetzeko ez duzu zertan zaren bezalakoa izan behar, baduzu...
to be true to yourself.
zeure buruarekin leial izateko.
# Everyone tells me I should forget you. That even
# Denek esaten didate ahaztu egin behar zaitudala. Saiatu arren,
if I try, I can't change you.
ezin zaitudala aldatu.
# I regret so much # all you did wrong.
# # Damutzen naiz gaizki egin duzun guztiaz.
# But I find it harder to stop waiting for you.
# Baina zailagoa egiten zait zure zain egoteari uztea.
# And with your eyes you touch me, # I feel you in my mouth.
# Eta zure begiekin ukitzen nauzu, # ahoan sentitzen zaitut.
# But when you open them, you're not here.
# Baina irekitzen dituzunean, ez zaude hemen.
# You have no idea what you do to me.
# Ez duzu ideiarik zer egiten didazun.
# I can't get you out of my
# Ezin zaitut gehiago burutik kendu. # Ukitu
mind anymore. # Touch me.
nazazu.
# To feel # that this is something real.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea.
# Lie to
# Gezurra esan
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
iezadazu. # Ahaztu bazara # eta gehiago ikusi nahi ez banauzu.
# Straight to the heart.
# Zuzen bihotzera.
# Perfect execution.
# Exekuzio perfektua.
# My intuition failed me.
# Nire intuizioak huts egin zidan.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel like this is real. If this is a
# Hau benetakoa dela sentitzea. Joko bat bada, esadazu nork irabazten
game, tell me who wins.
duen.
# Inside my chest I carry your bullets. And
# Nire bularrean zure balak daramatzat. Eta saiatzen naizen
though I try, no one can match you. Oh
arren, inork ezin dizu parekatu. Ai ene, irrikitan nago.
# Let's be alone # in your room, # Tear off
# Bakarrik egon gaitezen # zure gelan, # Urratu nire arropak,
my clothes, # break my heart. # Let's
# hautsi nire bihotza. # Erraztu dezagun.
# You didn't get it, but almost.
# Ez duzu ulertu, baina ia.
# You call me a taxi.
# Taxi bat deitu iezadazu.
# Direct route to your mattress.
# Zure koltxoirako bide zuzena.
# Because tonight you might want to stay until
# Zeren gaur gauean eguzkia irten arte geratu nahi
the sun comes up.
izango duzu agian.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# Sentitzeko # hau zerbait erreala dela.
# Lie to
# Gezurra esan
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
iezadazu. # Ahaztu bazara # eta gehiago ikusi nahi ez banauzu.
# Bang, bang, he shot me.
# Bang, bang, tiro egin dit.
# Straight to the heart.
# Zuzen bihotzera.
# Perfect execution.
# Exekuzio perfektua.
# My intuition failed me.
# Nire intuizioak huts egin zidan.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real. #Touch
# Sentitzeko # hau benetako zerbait dela. #Ukitu nazazu.
# Straight to the heart.
# Zuzen bihotzera.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea.
# Up with # Touch me.#
# Ukitu nazazu.#
Benidorm! Up Benidorm.
Gora Benidorm.
I love
Maite zaituztet
you all.
guztiok.
-I have many dreams as an artist,
-Artista gisa amets asko ditut,
To arrive at a stadium and have people sing my songs,
Estadio batera iristea eta jendeak nire abestiak abestea, erokeria dirudi baina
it sounds crazy but it's a dream, that's what dreams are for.
amets bat da, horretarako dira ametsak.
- Carnival and Valentine's Day.
- Inauteriak eta San Valentin eguna.
I'll greet you here behind.
Hemen atzean agurtuko zaitut.
We must give a warm welcome to the artists.
Ongi etorri bero bat eman behar diegu artistei.
-How are we?
-Zer moduz gaude?
-Your 'alvaromayista' fandom didn't come out today
-Zure 'alvaromayista' zaleek ez dute gaur Benidorm
to see you at Benidorm Fest.
Fest-era etorri zu ikustera.
- How did you enjoy it?
- Nola gozatu zenuen?
-I gave it my all and I had a great time.
-Dena eman nuen eta oso ondo pasatu nuen.
It is reborn.
Berriro jaiotzen da.
They are watching us from home.
Etxetik begiratzen ari zaizkigu.
You can start voting now.
Orain bozkatzen has zaitezke.
-I love you.
-Maite zaitut.
Everyone is in training.
Denak daude entrenatzen.
You're like a breath of fresh air.
Aire freskoaren hatsa bezalakoa zara.
-I'm freaking out because it's my first festival.
-Izututa nago, nire lehenengo jaialdia delako.
It's very intense to see all these people surrounding us.
Oso hunkigarria da gure inguruan jende guzti hau ikustea.
You can feel the love.
Maitasuna senti dezakezu.
It's February 14th, Valentine's Day! -Oh yes, long
Maitasuna bizirik irauteko! Otsailaren 14a da, San Valentin eguna! -Bai, maitasunari
live love!
bizia eman diezaiogun!
What is your favorite love song? -What is your favorite love song?
-Zein da zure maitasun abestirik gogokoena?
- You are my religion.
- Nire erlijioa zara.
I have that one with Roberto.
Robertorekin daukat hori.
Let's move on to the next performance of the night.
Gaueko hurrengo emanaldira pasa gaitezen.
They have brought rock and punk to this festival.
Rocka eta punka ekarri dituzte jaialdi honetara.
-They hold a Guinness World Record for playing music for 24 hours non-stop.
-24 orduz etengabe musika jotzeagatik Guinness errekorra dute.
They're like the Rolling Stones,
Rolling Stones bezalakoak dira, baina
but they don't need to renew their blood.
ez dute odola berritu beharrik.
to have energy.
energia izateko.
-They consider themselves 'rock workers'.
-«Haitz-langile»tzat hartzen dute beren burua.
Kitai! They are... Kitai!
Kitai dira...!
- We are a band that likes to provoke reactions and leave the
- Erreakzioak eragitea eta publikoa shock egoeran uztea gustatzen zaion taldea gara.
Our career has always been linked to strong emotions.
Gure ibilbidea betidanik emozio indartsuekin lotuta egon da.
We broke the Guinness World Record by playing for 24 hours.
24 orduz jolastuz Guinness Munduko Errekorra hautsi genuen.
And we dared to give a concert from a hot air balloon at 800 m
Eta ausartu ginen kontzertu bat ematera globo aerostatiko batetik 800 metroko altueran
from the ground.
lurretik.
-From our beginnings we have kept philosophy very much in mind,
-Hasieratik filosofia oso gogoan izan dugu,
In these 14 years of our journey we have strived to be, to evolve and
Gure 14 urteko bidaia honetan izaten, eboluzionatzen eta izaten ahalegindu gara
in evolving.
eboluzionatzean.
-We're going to reveal the next figure right now.
-Hurrengo irudia orain bertan agerian utziko dugu.
I hope you receive it just like all these guys.
Espero dut zuk ere hau guztia jasotzea, mutil hauek guztiek bezala.
-His addition has been a success,
-Bere gehikuntza arrakastatsua izan da,
As a vocalist, she has brought new reactions.
Abeslari gisa, erreakzio berriak ekarri ditu.
Its name in Chinese means hope.
Txineraz bere izenak itxaropena esan nahi du.
-I fit in perfectly because I'm a stage
-Primeran moldatzen naiz eszenatokiko pertsona naizelako, ez zait
person, I don't like to do things halfway.
gustatzen gauzak erdizka egitea.
-Our proposal is a direct, fresh and cheeky theme.
-Gure proposamena gai zuzena, freskoa eta ausarta da.
We want to convey that we must normalize
Beldurra normalizatu behar dugula helarazi nahi dugu, eta
fear, and let ourselves be guided by love despite making mistakes.
akatsak egin arren maitasunak gidatzen utzi behar gaituela.
-We want the public to catch our rock 'n' roll vibe.
-Publikoak gure rock 'n' roll giroa har dezan nahi dugu.
- They opened at the Benidorm Fest.
- Benidorm Fest jaialdian estreinatu zuten.
And they owned the stage.
Eta eszenatokiaren jabe izan ziren.
And they destroyed a camera.
Eta kamera bat suntsitu zuten.
They certainly won't hold back.
Zalantzarik gabe, ez dira atzera egingo.
He says that something might happen.
Zerbait gerta daitekeela dio.
I'm very intrigued by it.
Oso intrigatuta nago horrekin.
Let's see what they do.
Ikus dezagun zer egiten duten.
They promised rock and they're going to deliver it.
Rocka agindu zuten eta beteko dute.
Applause.
Txaloak.
There's still a little bit left.
Oraindik pixka bat geratzen da.
They still need a little while, but that's okay.
Oraindik denbora pixka bat behar dute, baina ondo dago.
They are defending the bands.
Taldeak defendatzen ari dira.
To the rehearsal rooms and the concert halls.
Entsegu geletara eta kontzertu aretoetara.
They are sustainable echoes.
Oihartzun iraunkorrak dira.
They created the fashion themselves.
Moda beraiek sortu zuten.
Even the belts.
Baita gerrikoak ere.
They always travel in an electric van.
Beti furgoneta elektriko batean bidaiatzen dute.
# I want to drink your saliva # without mixing it with rum.
# Zure listua edan nahi dut # ronarekin nahastu gabe.
# I want to enter your life # without it being through the balcony.
# Zure bizitzan sartu nahi dut # balkoitik izan gabe.
# Introduce me to your parents, my love. I want to
# Aurkeztu nazazu zure gurasoei, maitea. Zure gramo bakoitza nire biriketan
smell every gram of you in my lungs.
usaindu nahi dut.
# You give me dopamine and a lot of pain.
# Dopamina eta min handia ematen didazu.
# I'll come to you if I'm cold # and you if you're hot.
# Hotz banago, zuregana etorriko naiz eta bero baduzu, zu.
# Sales are more expensive than what I can ask.
# Salmentak eska dezakedana baino garestiagoak dira.
# I know you love me, # you won't admit it.
# Badakit maite nauzula, # ez duzu onartuko.
# Within the silence, # in the eye of the hurricane.
# Isiltasunaren barruan, # urakanaren begian.
# I'm still waiting for my chance.
# Oraindik nire aukeraren zain nago.
# of climbing to the sky for you, # and then letting me fall.
# zuretzat zerura igotzeaz, # eta gero erortzen uzteaz.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Maitasunak beldurra ematen dizulako, #beldurtzen zaituelako. # Eta erabat
over heels for you.
maiteminduta nago zuregatik.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Iluntasunean nabil arakatzen, # Ez dut amore emango.
# I've been playing your game for a while now.
# Zure jokoan jolasten ari naiz denbora batez. Baina ez
But I don't get tired of it.
naiz nekatzen.
# And you # love scares you, scares you.
# Eta zu # maitasunak beldurtzen zaitu, beldurtzen zaitu.
# Say it.
# Esan ezazu.
# That we are nothing # and it's just for fun.
# Ez garela ezer # eta ondo pasatzeko besterik ez dela.
# That you and I are just friends.
# Zu eta ni lagunak besterik ez garela.
# But we both know # that when we put our clothes
# Baina biok badakigu # arropak janzten ditugunean # oraindik zure ezpainetan
on # I'm still on your lips.
nagoela.
# And I sew your heart shut,
# Eta zure bihotza josi dut, #
# you melted # and me breathless.
urtu egin zara # eta ni arnasestuka.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Maitasunak beldurra ematen dizulako, #beldurtzen zaituelako. # Eta erabat
over heels for you.
maiteminduta nago zuregatik.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Iluntasunean nabil arakatzen, # Ez dut amore emango.
# I've been playing your game for a while now,
# Zure jokoan jolasten ari naiz denbora batez, baina ez
but I don't get tired of it.
naiz nekatzen.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# Eta zu, # maitasunak beldurtzen zaitu, beldurtzen zaitu. # Eta erabat
head over heels for you.
maiteminduta nago zuregatik.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Iluntasunean nabil arakatzen, # Ez dut amore emango.
# I've been playing your game for a while now.
# Zure jokoan ari naiz denbora batez. Ez dut amore
I'm not going to give up.
emango.
# Not going to give up. # No, no, no.
# Ez dut amore emango. # Ez, ez, ez.
# No, no, no. # Not going to give up.
# Ez, ez, ez. # Ez dut amore emango.
# Because love scares you, # scare. # And I'm
# Maitasunak beldurra ematen dizulako, # beldurra. # Eta buru-belarri
head over heels for you. #
nago zuregatik. # Iluntasunean nabil ukituka,
I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Ez dut amore emango.
# I've been playing your game for a while now,
# Zure jokoan jolasten ari naiz denbora batez, baina ez
but I don't get tired of it.
naiz nekatzen.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# Eta zu, # maitasunak beldurtzen zaitu, beldurtzen zaitu. # Eta erabat
head over heels for you,
maiteminduta nago zuregatik,
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Iluntasunean nabil arakatzen, # Ez dut amore emango.
# I've been playing your game for a while now,
# Zure jokoan jolasten ari naiz denbora batez, baina ez
but I don't get tired of it.
naiz nekatzen.
# And you, # love scares you, scares you.#
# Eta zu, # maitasunak beldurtzen zaitu, beldurtzen zaitu.
- Up with the rock fans!
- Gora rock zaleok!
And free love.
Eta maitasun librea.
- If there's one thing that makes us special, it's
- Zerbaitek egiten gaitu berezi, esperientzia handiko taldea garela da.
And our live performance style is quite beautiful.
Eta gure zuzeneko emanaldi estiloa nahiko ederra da.
-We like good rock music.
-Rock musika ona gustatzen zaigu.
How much energy does it have to consume?
Zenbat energia kontsumitu behar du?
Let's go, guys.
Goazen, mutilok.
As you have experienced it.
Zuk bizi izan duzun bezala.
What energy.
Zer energia.
-That audience is incredible, happy and content to be here.
-Publiko hori izugarria da, pozik eta kontent dago hemen egoteaz.
We gave it our all.
Dena eman genuen.
-What does bringing rock music mean to you?
-Zer esan nahi du zuretzat rock musika ekartzeak?
-Lots of chopped meat sandwiches, hours in the van and rehearsals.
-Haragi xehatuzko ogitarteko asko, furgonetan orduak eta entseguak.
With little money, you can reach the big screen.
Diru gutxirekin, pantaila handira irits zaitezke.
-2 seconds.
-2 segundo.
-Alexa repeats our song on Spotify.
-Alexak gure abestia errepikatzen du Spotify-n.
-Jesus and Javier, I love you.
-Jesus eta Javier, maite zaituztet.
-What a Luke you've got going on.
-Zelako Luke duzun martxan.
It's phenomenal.
Fenomenoa da.
Because she's crazy about this song.
Abesti honekin erotuta dagoelako.
To my makeup and wardrobe team.
Nire makillaje eta jantzi taldeari.
-Our next finalist loves to travel.
-Gure hurrengo finalistak bidaiatzea maite du.
-Their proposal blends contemporary pop
-Haien proposamenak pop garaikidea eta
with Mediterranean roots.
Mediterraneoko sustraiak uztartzen ditu.
-She has come to Benidorm with a suitcase full of dreams.
-Ametsez betetako maleta batekin etorri da Benidormera.
and, above all, good music.
eta, batez ere, musika ona.
They get into your brain.
Zure garunean sartzen dira.
He sings in a carriage that commemorates Spain's first tourist train.
Espainiako lehen tren turistikoa oroitzen duen bagoi batean abesten du.
I was singing it all morning.
Goiz osoan abesten aritu nintzen.
-Nature inspires me.
-Naturak inspiratzen nau.
Walking among the trees and listening to the sound of the
Zuhaitzen artean ibiliz eta txorien soinua entzunez, grabatzen ditudan melodiak asmatzen
birds, I invent melodies that I record.
ditut.
It was in Segovia, during my university years, where my
Segovian hasi zen nire konposizio bidea, unibertsitateko urteetan.
My roommate introduced me to a producer, and
Nire pisukideak ekoizle bat aurkeztu zidan, eta lanbide
I discovered a new profession.
berri bat aurkitu nuen.
That talent, previously unknown to me, helped
Talentu horrek, lehenago niretzat ezezaguna zenak, artista
me create songs for great artists.
handientzako abestiak sortzen lagundu zidan.
I compose in a very special
Oso modu berezian konposatzen dut, nire
way, creating minorities with my voice.
ahotsarekin gutxiengoak sortuz.
As a child, television was one of my first windows to music, since
Haurtzaroan, telebista izan zen musikarako nire lehen leihoetako bat, etxean etengabe musika saioak
I was constantly putting on musical shows at home, my
jartzen bainituen, nire
My mother signed me up for a choir.
Amak abesbatza baterako izena eman zidan.
My roots and all the countries I've traveled to
Nire sustraiak eta bidaiatu ditudan herrialde guztiak
They are present in my music,
Nire musikan daude,
My song makes you feel that home is not a specific place, but the
Nire abestiak etxea ez dela leku zehatz bat sentiarazten dizu, baizik eta zu aldatzen
people and places that change you.
zaituzten pertsonak eta lekuak direla.
I feel like I'm about to start an important journey,
Bidaia garrantzitsu bati ekitekotan nagoela sentitzen dut, barruan dudan neskatoak
the one that the little girl inside me has been waiting for all her life.
bizitza osoan itxaron duen bidaia hori.
# Oh my love #j'ai
# Ai maitia #j'ai cru
cru te voir ce soir.
te voir ce soir.
# La, la, la, la.
# La, la, la, la.
# Your silhouette hidden # in front of the sea.
# Zure silueta itsasoaren aurrean ezkutatuta.
# Seventeenth Street, # the flower and the ticket,
# Hamazazpigarren kalea, # lorea eta txartela,
# Today they're asking # where are you?
# Gaur galdetzen ari dira # non zaude?
# I went to the southeast # and ended up lost.
# Hego-ekialdera joan nintzen # eta galdu egin nintzen azkenean.
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
# And since you left, # la, la, la.
# Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back,
# Inoiz ez zinen itzuli,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
# And since you left, # la, la, la.
# Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back,
# Inoiz ez zinen itzuli,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la. #
# Like a tourist.
Turista bat bezala.
# Oh, mon chéri, tell me if # this is still standing
# Ai, mon chéri, esadazu ea hau oraindik zutik dagoen ala amaitu
# or c'est fini.
den.
# You come around and let me go. #
# Etorri eta utzi joaten. # Ez jokatu nirekin
Don't play me like dominoes.
dominoekin bezala.
# I've been feeling lonely.
# Bakarrik sentitu naiz.
# Every time you come, #then you leave me.
# Etortzen zaren bakoitzean, #orduan uzten nauzu.
# Baby eh, ya habibi.
# Haurra, bai, habibi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# And since you left, # la la la. # You
# Eta joan zinenetik, # la la la. # Ez zara
never came back, # la, la, la.
inoiz itzuli, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la. #
# Like a tourist.
Turista bat bezala.
# And since you left, # la, la, la.
# Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back,
# Inoiz ez zinen itzuli,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la. #
# Like a tourist.
Turista bat bezala.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist, # la, la, la.
# Turista bat bezala, # la, la, la.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
Thank you very much and long live love.
Mila esker eta bizi luzea maitasunari.
I want to convey the values of diversity,
Aniztasunaren, pertenentziaren eta maitasunaren balioak transmititu nahi ditut.
The owl was swollen with Arabic, French, and Spanish.
Hontza arabieraz, frantsesez eta gaztelaniaz puztuta zegoen.
Naturists are here.
Naturistak hemen daude.
Please.
Mesedez.
What a joy!
Zer poza!
-Well, yes, that's true.
-Beno, bai, hori egia da.
-We are all singing your song.
-Zure abestia abesten ari gara guztiok.
Absolutely.
Bai, noski.
-I'm so happy to be spending Valentine's Day with you all.
-Oso pozik nago San Valentin eguna zuekin guztiekin pasatzeaz.
-Besides, you came from the heart.
-Gainera, bihotzetik etorri zara.
-From Rosa del amor.
-Rosa del amor-etik.
I don't know if you've done any sightseeing.
Ez dakit turismo bisitarik egin duzun.
-Just the beach.
-Hondartza, besterik ez.
But I want to finish so I have time to go tomorrow.
Baina amaitu nahi dut bihar joateko denbora izan dezadan.
Have a good time.
Ondo pasa.
-And the same thing might happen to you tonight.
-Eta gauza bera gerta dakizke zuri gaur gauean.
It is a Wardist city.
Wardist hiria da.
-We are all tourists in Benidorm.
-Guztiok turistak gara Benidormen.
-Of those that are of interest.
-Interesgarriak direnen artean.
Chanel, Blanca Paloma, Nebulossa, Mélody... # Since you left, you've made me very sad. It's the
# Joan zinenetik, oso triste jarri nauzu. Bosgarren edizioa da. -Benidorm
5th edition. -This is
Fest jaialdiaren bosgarren edizioa
the fifth edition of Benidorm Fest and only
da hau eta emakumeek bakarrik irabazi dute. -Noski.
women have won. -Absolutely. Chanel,
Chanel, Blanca Paloma, Nebulossa, Mélody...
-Are you more of a queen, a diva, brave, a white dove?
-Erregina, diva, ausarta, uso zuri bat zara gehiago?
Or a picture-postcard fox?
Edo postal bateko azeri bat?
-I've been through them all, but now I'm whiter than a dove.
-Denak pasa ditut, baina orain uso bat baino zuriagoa nago.
- The 4 things are the.
- 4 gauzak dira.
-I used to be a postcard cover, but now I'm a white dove.
-Postal-azal bat nintzen lehen, baina orain uso zuri bat naiz.
- I've switched to lining.
- Forrura aldatu naiz.
-Our next artist has been dancing bachata for over a decade
-Gure hurrengo artistak hamarkada bat baino gehiago daramatza bachata dantzan
through settings across half the world.
mundu erdiko ezarpenetan zehar.
-With his music he has toured all five continents,
-Bost kontinenteetan zehar bira egin du bere musikarekin,
and has given more than 300 concerts in 30 different countries.
eta 300 kontzertu baino gehiago eman ditu 30 herrialde ezberdinetan.
-We're all ready to enjoy ourselves and dance!
-Denok prest gaude ondo pasatzeko eta dantzatzeko!
with... Dani J!
-rekin... Dani J!
- Bachata doesn't suit you.
- Bachata ez zaizu ondo iruditzen.
Forget it, change your style.
Ahaztu, aldatu zure estiloa.
Fortunately, I ignored what they told me; I decided
Zorionez, esandakoa ez nion jaramonik egin; neure buruan sinestea
to believe in myself and be myself.
eta neu izatea erabaki nuen.
And I wasn't wrong.
Eta ez nengoen oker.
-Buenos Aires, Barcelona, Turin, Marseille.
-Buenos Aires, Bartzelona, Turin, Marseilla.
Thanks to that, he spent more than 10 years traveling
Horri esker, 10 urte baino gehiago eman zituen bidaiatzen
the 5 continents with my music,
5 kontinenteak nire musikarekin,
Just like in dancing, in life you have to take many steps
Dantzan bezala, bizitzan urrats asko eman behar dituzu
Before getting to where I wanted to be, I tried thousands of styles.
Nahi nuen lekura iritsi aurretik, milaka estilo probatu nituen.
Thousands of jobs, I became a hustler, but nothing fulfilled me.
Milaka lanetan, lanpetuta bihurtu nintzen, baina ezerk ez ninduen asebete.
And bachata certainly did.
Eta bachatak bai.
There is no routine in my daily life; I spend my life traveling.
Ez dago errutinarik nire eguneroko bizitzan; bidaiatzen ematen dut nire bizitza.
I always find a way to enjoy
Beti aurkitzen dut gehien maite dudana egiteaz
doing what I love most, wherever I am.
gozatzeko modua, nagoen lekuan nagoela.
I want you all to feel the same way I do when I'm on stage
Nik eszenatokian nagoenean sentitzen dudan modu berean sentitzea nahi dut zuek guztiok.
because it's a topic full of energy, connection, and desire,
energiaz, konexioz eta nahiaz betetako gaia delako,
Above all, it is a metaphor in a love story told through movement.
Batez ere, mugimenduaren bidez kontatutako maitasun istorio bateko metafora bat da.
# It was like a magnet.
# Iman baten modukoa zen.
# Your body and mine wanted to touch. It was like
# Zure gorputzak eta nireak ukitu nahi zuten. Dantzan bezala zen.
# The bachata in my mind # started playing again.
# Nire buruan zegoen bachata # berriro jotzen hasi zen.
# Then I approached,
# Orduan hurbildu nintzen,
# And you to me too.
# Eta zu niri ere bai.
# Then I tried
# Orduan saiatu nintzen
# The touch of your skin. #
# Zure larruazalaren ukitua. # Zurekin dantzan,
Dancing with you, time stands still.
denbora gelditzen da.
# Dancing with you, I become eternal.
# Zurekin dantzan, betiko bihurtzen naiz.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Zurekin dantzan, zeruak irekitzen zaizkit.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Zurekin dantzan, ez dut lurra ukitzen.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# It was like flying.
# Hegan egitea bezala zen.
# Your mouth and mine # were getting closer. # It
# Zure ahoa eta nirea # hurbiltzen ari ziren. # Ia
was almost unreal,
irreala zen,
# There was nobody else in the whole place.
# Ez zegoen beste inor leku osoan.
# Then I approached,
# Orduan hurbildu nintzen,
# And you to me too.
# Eta zu niri ere bai.
# Then I tried
# Orduan saiatu nintzen
# The touch of your skin. #
# Zure larruazalaren ukitua. # Zurekin dantzan,
Dancing with you, time stands still.
denbora gelditzen da.
# Dancing with you, I become eternal.
# Zurekin dantzan, betiko bihurtzen naiz.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Zurekin dantzan, zeruak irekitzen zaizkit.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Zurekin dantzan, ez dut lurra ukitzen.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# Your body and mine.
# Zure gorputza eta nirea.
# It was a challenge.
# Erronka bat izan zen.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# People watched, jealous and
# Jendea begira zegoen, jeloskor
silent.
eta isilik.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# There was nothing else, #
# Ez zegoen beste ezer, #
just glances.
begiradak besterik ez.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# Dancing with you.
# Zurekin dantzan.
# People were watching.
# Jendea begira zegoen.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# I desired you,
# Nahi izan zintudan,
Thank you and I love you.
Eskerrik asko eta maite zaitut.
-For me, being here and being given this opportunity is wonderful.
-Niretzat, hemen egotea eta aukera hau ematea zoragarria da.
More people from my country should get to know me and see what I can do.
Nire herrialdeko jende gehiagok ezagutu beharko ninduke eta ikusi zer egin dezakedan.
It's like a door opening in Spain.
Espainian ate bat irekitzen den bezala da.
- Please.
- Mesedez.
I've already told you that you have to learn the steps of bachata.
Esan dizut jadanik bachataren urratsak ikasi behar dituzula.
Buddy.
Lagun.
-How are you, sweetheart?
-Zer moduz zaude, maitea?
-Trying to teach bachata.
-Bachata irakasten saiatzen.
Help me.
Lagundu iezadazu.
I saw him give a class after the G gala for everyone.
G galaren ondoren denentzako klase bat ematen ikusi nuen.
And I want to say one little thing.
Eta gauza txiki bat esan nahi dut.
Thanks to all my friends and family.
Eskerrik asko nire lagun eta senide guztiei.
Especially my parents, I love you or I'm crazy.
Batez ere nire gurasoak, maite zaitut edo erotuta nago.
Thank you for your support.
Eskerrik asko zure babesagatik.
And to all those who have been along the way, of which there are many.
Eta bidean egon diren guztiei, asko baitira.
And today you are all Dani.
Eta gaur zuek guztiok Dani zarete.
-Give us a step.
-Eman iezaguzu urrats bat.
-For the left, one, two, and three.
-Ezkerrarentzat, bat, bi eta hiru.
-An infinity.
-Infinitu bat.
-Girl, this is what it has to be.
-Neska, hau izan behar du.
How are we doing?
Zer moduz ari gara?
-Look at how her hip moves.
-Begira nola mugitzen den bere aldaka.
-This Palau is a big fan, they know
-Palau hau zaletu handia da, Benidorm Fest-en bost
everything about these five years of Benidorm Fest,
urte hauei buruzko guztia dakite,
They're a walking Wikipedia.
Wikipedia ibiltari bat dira.
- Eurovision fans, please forgive me.
- Eurozaleok, barkatu mesedez.
-The most.
-Gehiena.
I'm going to prove it to you, here I am with two superfans.
Frogatuko dizuet, hemen nago bi superzalerekin.
Guys, I'm going to ask you questions about Benidorm Fest.
Mutilok, Benidorm Fest-i buruzko galderak egingo dizkizuet.
Whoever guesses correctly will receive an elegant souvenir from Benidorm.
Asmatzen duenak Benidormeko oroigarri dotore bat jasoko du.
Let's Play.
Jolastu dezagun.
First test, how does the song
# indartsua... Lehen proba, nola jarraitzen du abestiak...?
continue...? # A diva is brave, # powerful...
# Diva bat ausarta da, # boteretsua...
# with more force than a hurricane... # Her life is a garden full of thorns and roses, she rises
# Bere bizitza arantza eta arrosa betetako lorategi bat da, dantzan altxatzen da,
dancing, stronger than a hurricane...
urakan bat baino indartsuago...
Olé ahí.
Bai, hemen.
You're not going together.
Ez zoazte elkarrekin.
-No.
-Ez.
-You just met.
-Elkartu berri zarete.
# Saturday night, 1980... # Saturday night, 1980...#
# 1980ko larunbat gaua...#
-# I have cold drinks in the fridge, # lights, neon all over the stairs,
-# Edari hotzak ditut hozkailuan, # argiak, neon argiak eskaileretan zehar,
# a shot of absinthe... # A touch of glitter, a shot of absinthe...
# Purpurina ukitu bat, absenta txorrotada bat...
And I look stunning.
Eta itxura zoragarria dut.
-I have something.
-Badut zerbait.
Who wants this mitt? It looks great on you, Laura.
Nork nahi du eskularru hau? Oso ondo geratzen zaizu, Laura.
Look how beautiful.
Begira zein ederra den.
Do you want it?
Nahi al duzu?
What score did Chanel get at the Benidorm Fest?
Zein puntuazio lortu zuen Chanelek Benidorm Fest jaialdian?
She was the winner.
Bera izan zen irabazlea.
-Say periods.
-Esan puntuak.
-Phone call wildcard.
-Telefono deiaren komodina.
26.
26.
-Further.
-Aurrerago.
-100.
-100.
-Less.
-Gutxiago.
-95.
-95.
-Further.
-Aurrerago.
-96 points.
-96 puntu.
Wow, fans.
Aupa, zaleok.
There are little things.
Gauza txikiak daude.
I have a question.
Galdera bat daukat.
-Your turn, who presented alongside Ruth Lorenzo and
-Zure txanda, Ruth Lorenzo eta Inés Hernándezekin batera
Inés Hernández
aurkeztu zuena
the fourth edition of Benidorm Fest?
Benidorm Fest-en laugarren edizioa?
-Paula Vázquez.
-Paula Vázquez.
Paula Vázquez!
Paula Vázquez!
Paula Vázquez! -Paula Vázquez!
-Paula Vázquez!
This girl looks very familiar.
Neska hau oso ezaguna iruditzen zait.
And why does it sound familiar?
Eta zergatik entzuten da ezaguna?
-I saw it last year.
-Iaz ikusi nuen.
-I'm the one from the fence every year.
-Urtero hesitik kanpo nagoena ni naiz.
-I knew it.
-Bazekien.
Doesn't she look like an actress from the 1920s?
Ez al du 1920ko hamarkadako aktore baten itxurarik?
What a beautiful woman.
Zein emakume ederra.
-Don't tell me these things.
-Ez esan gauza hauek.
We love you!
Maite zaitugu!
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, mila esker etortzeagatik.
And my beloved Jesús Vázquez. I was nervous, but it seems you're the ones with the problem. I
Urduri nengoen, baina badirudi zuek zaretela arazoa duzuenak. Ez dut aurten ikasi beharrik.
don't have to study
Kontuan hartu guztiok. Musu
this year.
bat galiziarrei.
Everyone, take note. A kiss
Eta nire maite Jesús Vázquez-i.
At midnight we finally premiered, TOP CHEF. Tomorrow, Sunday, at 10:00 PM, we finally premiere TOP CHEF.
Bihar, igandea, 22:00etan, azkenean estreinatuko dugu TOP CHEF.
You have to come and try my desserts.
Nire postreak dastatzera etorri behar duzu.
I'll keep it.
Gordeko dut.
-I love you, Paula.
-Maite zaitut, Paula.
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, mila esker etortzeagatik.
We love you!
Maite zaitugu!
-For the next performance we're going to get
-Hurrengo emanaldirako pixka bat gogor ibiliko gara.
-Javier's a bit 'funky'.
-Javier pixka bat "funky" da.
This is how the following artists define
Honela definitzen dute ondorengo artistek beren abestia,
their song, a mix of funky and quinqui.
funky eta quinqui nahasketa bat.
-Their signature sound is a 70s vibe, updated with doses of electronica
-Haien soinu bereizgarria 70eko hamarkadako giroa da, elektronika dosiekin eguneratua.
and contemporary flamenco, a perfect formula.
eta flamenko garaikidea, formula perfektua.
-They are... The Quinquis!
-Haiek dira... Kinkiak!
- The sound marked a generation.
- Soinuak belaunaldi bat markatu zuen.
-The one from the 70s.
-70eko hamarkadakoa.
-She who lived surrounded by poverty during the transition.
-Trantsizioan pobreziaz inguratuta bizi izan zena.
-People had to make a living through creativity in order to survive.
-Jendeak sormenaren bidez bizi behar zuen bizirauteko.
-At that time, flamenco and rumba constituted the
-Garai hartan, flamenkoa eta rumba ziren kaleko soinua,
sound of the street, illustrating the process of change.
aldaketa prozesua ilustratuz.
Our music is a tribute to the marginalized,
Gure musika baztertutakoei, gure izaera landu zen auzoei
to the neighborhoods where our character was forged,
egindako omenaldia da,
The three of us are from the neighborhood, and we're proud of it.
Hirurok auzokoak gara, eta harro gaude horretaz.
We always proudly carry our origins with us.
Harrotasunez eramaten ditugu beti gure jatorriak gurekin.
-That.
-Hori.
-Let's introduce the topic.
-Aurkez dezagun gaia.
Let's go.
Goazen.
Initially, this project was conceived
Hasieran, proiektu hau pentsatu zen
Like two artists who invite others to collaborate, but
Beste batzuk elkarlanean aritzera gonbidatzen dituzten bi artista bezala,
Maxi's voice is here to stay.
baina Maxiren ahotsa hemen geratzeko etorri da.
We have worked together on this proposal for a year,
Urtebete daramatzagu proposamen honetan elkarrekin lanean,
The decision to cut, move forward, and leave
Moztu, aurrera egin eta atzean uzteko erabakia bihurtzen
behind becomes the strength of this theme.
da gai honen indarra.
Roots, street and dance floor.
Sustraiak, kalea eta dantza-pista.
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# I've already noticed it.
# Ohartu naiz dagoeneko.
# You're not here, # you're somewhere else, # you're thinking
# Ez zaude hemen, # beste nonbait zaude, # liluratuta zaituen
about something # that has you captivated,
zerbaitetan pentsatzen ari zara, #
# and it's not me, # and it's not me.
# eta ez naiz ni, # eta ez naiz ni.
# I don't know what business appeals to you, but I'm leaving.
# Ez dakit zein negoziok erakartzen zaituen, baina alde egiten ari naiz.
# that I don't want to be # where I'm not wanted,
# ez dudala egon nahi # nahi ez nauten lekuan, # begietara
# where they can't look me in the eye.
begiratu ezin didaten lekuan.
# That I've needed you # close and tied down,
# Behar izan zaitudala gertu eta lotuta,
# And you looked the other way. You don't love
# Eta beste aldera begiratu zenuen. Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# You only want one thing from me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik.
# I wanted you close, closer, # closer, closer,
# Gertuago, hurbilago, # hurbilago, hurbilago nahi zintudan,
# closer, closer.
# hurbilago, hurbilago.
# But the further you go, # the further you go,
# Baina zenbat eta urrunago joan, # orduan eta urrunago joango zara,
# I hear my heart beating louder.
# Bihotza ozenago taupaka entzuten dut.
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# Because you don't love me.
# Ez nauzulako maite.
# Aaay.
# Aaay.
# You don't love me. #
# Ez nauzu maite. # Gauza
You only want one thing from me, # but you don't love me.
bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# You only want one thing from me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik. # Zer
# What are you going to want from me, # what are you going to want from me,
nahi duzu niregandik, # zer nahi duzu niregandik,
# You don't love me. #
# Ez nauzu maite. # Zergatik
Why would you love me, # why would you love me,
maitatuko nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# Why would you love me?
# Zergatik maitatuko nauzu?
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
Is Spain Kinky or what?
Espainia perbertitua al da ala zer?
Thank you.
Eskerrik asko.
We're going to bring a street vibe to the festival.
Kaleko giroa ekarriko diogu jaialdiari.
And I think there are a lot of people who will connect with that part of Spain.
Eta uste dut Espainiako zati horrekin konektatuko den jende asko dagoela.
The Quinquis! -The Quinquis!
-Kinkiak!
That motorcycle was carrying quite a few packages.
Motozikleta horrek pakete dezente zeramatzan.
We saw it live.
Zuzenean ikusi genuen.
And the more I accelerate, the kinkier I get.
Eta zenbat eta gehiago azeleratu, orduan eta bihurriagoa naiz.
These days they have been driving a convertible around Benidorm.
Egunotan Benidormen inguruan deskapotagarri bat gidatzen ibili dira.
That's not very thuggish, unless it was stolen.
Ez da oso matxinoa, lapurtua ez bada behintzat.
Is this the most delinquent thing they've ever done?
Hau al da inoiz egin duten gauzarik delinkuenteena?
- Spain is Kinky.
- Espainia bihurria da.
-Of course.
-Noski.
-You look great.
-Itxura bikaina duzu.
-We've run out of nuts and bolts, even though we've all burned them.
-Azkoin eta torlojurik gabe geratu gara, denok erre ditugun arren.
We've lost a screw.
Torloju bat galdu dugu.
-We're going crazy.
-Erotzen ari gara.
Without our family and friends, it would be impossible.
Gure familia eta lagunik gabe, ezinezkoa litzateke.
We love you.
Maite zaitugu.
-Thank you so much,
-Mila esker,
Tonight we have arrived with all the pride of the neighborhoods,
Gaur gauean auzoen harrotasun guztiarekin iritsi gara,
And we've taken it to the top; this festival is where it is today.
Eta gailurrera eraman dugu; jaialdi hau gaur egun dagoen tokian dago.
Because the collective sustains it, you have made us feel like family.
Kolektiboak eusten duelako, familia bezala sentiarazi gaituzue.
People try to keep us apart, but they unite
Jendeak bereizten saiatzen gaitu, baina batzen gaituzte. Gora musika
us. Long live music and long live Benidorm Fest!
eta gora Benidorm Fest!
-Well, with that motorcycle and us 3 meters above the sky, I
-Beno, motozikleta hura eta gu zerutik 3 metrora geundela, nire H-a non
kept asking where my H was.
zegoen galdetzen jarraitu nuen.
-Bravo.
-Bravo.
-Spain is Kinky.
-Espainia bihurria da.
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik.
-Inés asked if we wanted to be her
-Inések galdetu zigun ea bere H izan nahi
H, I will always be the H of your Hernando.
genuen, beti izango naiz zure Hernandoren H.
It's a beautiful declaration of love.
Maitasun adierazpen ederra da.
-I didn't understand what he said.
-Ez nuen ulertu zer esan zuen.
-One of the youngest artists of this edition is coming.
-Edizio honetako artista gazteenetako bat dator.
-He started singing very young, at the age of 10.
-Oso gaztetatik hasi zen abesten, 10 urterekin.
You might recognize him because he was Luis Miguel as a child.
Baliteke ezagutuko izatea, haurtzaroan Luis Miguel zelako.
in the singer's autobiographical series.
abeslariaren autobiografia-seriean.
-Her song is very Valentine's Day-themed,
-Bere abestia San Valentin eguneko gaiarekin lotuta dago,
It talks about the first contact with love.
Maitasunarekin izandako lehen kontaktuaz hitz egiten du.
-Keep an eye on this name, because it's going to cause a stir.
-Adi egon izen honi, zalaparta sortuko baitu.
A round of applause for... Izan Llunas!
Txalo zaparrada bat... Izan Llunas!
- At the age of 10, my first singing teacher invited me to join him on stage.
- Hamar urte nituela, nire lehenengo abesbatza irakasleak oholtzara berarekin bat egitera gonbidatu ninduen.
At that point in my life,
Nire bizitzako une hartan,
It always feels right that I have to share the music I carry within me.
Beti iruditzen zait egokia barruan daramadan musika partekatu behar dudala.
That's why, in order to achieve it, I haven't stopped striving.
Horregatik, lortzeko, ez dut ahalegintzeari utzi.
Encouraged by my father, I auditioned to play Luis Miguel as
Aitak animatuta, Luis Miguelen papera egiteko entzunaldia egin nuen haurra nintzela,
a child, and I won my first gold record.
eta nire lehen urrezko diskoa irabazi nuen.
Despite the magnitude and impact of bringing this character to
Pertsonaia honi hain adin txikian bizia ekartzeak izan duen magnitudea
life at such a young age, I have kept my feet on the ground.
eta eragina gorabehera, oinak lurrean mantendu ditut.
In 2022 I started publishing my music, looking for my place,
2022an nire musika argitaratzen hasi nintzen, nire lekua bilatzen,
my personal stamp and my identity.
nire zigilu pertsonala eta nire identitatea.
I define myself as a classic and modern artist.
Artista klasiko eta moderno gisa definitzen dut neure burua.
I'm really excited to participate in this festival.
Benetan ilusioz nago jaialdi honetan parte hartzeko.
Fifty years ago my grandfather won the award for best song and best performer.
Duela berrogeita hamar urte nire aitona-amonak abesti onenaren eta interprete onenaren sariak irabazi zituen.
I belong to a family of singers, and I am very proud of it.
Abeslari familia batekoa naiz, eta oso harro nago horretaz.
I will faithfully follow his advice, which is simply to give it my all.
Bere aholkua leialki jarraituko dut, hau da, dena ematea, besterik gabe.
Before going on stage I have to tie myself up twice
Eszenatokira igo aurretik bi aldiz lotu behar dut neure burua
the shoelaces and kiss the chain I wear.
lokarriak lotu eta daramadan katea musukatu.
I'm ready.
Prest nago.
# You...
# Zu...
# You were the one to blame for this loneliness.
# Bakardade honen erruduna zu izan zinen.
# that would go wrong.
# hori gaizki aterako litzateke.
# Your friends warned me #
# Zure lagunek ohartarazi zidaten gaizki
that it would go wrong.
aterako zela.
# And I don't care about that.
# Eta ez zait axola hori.
# Tell me what you're going to do.
# Esadazu zer egingo duzun.
# What's your plan, baby?
# Zein da zure plana, maitea?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# # pentsatzen jarri nauzu hemen eta jakiteko irrikitan nago.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Berriro eta berriro ikusten zaitugu # egunsentira arte.
# I want to have you every day of the week (Ooh, oh no))
# Asteko egun guztietan izan nahi zaitut (Ooh, oh ez))
# I wrote to you yesterday, to find out how you were.
# Atzo idatzi nizun, nola zeunden jakiteko.
# Since that night I haven't been able to sleep.
# Gau hartatik hona ezin izan dut lo egin.
# I folded my feelings like origami. I
# Origamia bezala tolestu ditut nire sentimenduak. Kupidori
already asked Cupid that you be mine.
eskatu nion jada nirea izan zaitezen.
# And she told me to write you this song. And
# Eta abesti hau idazteko esan zidan. Eta zure bihotza lapurtu
I stole your heart.
nuen.
# Tell me what you're going to
# Esadazu zer egingo duzun. # Zein
do. # What's your plan, baby?
da zure plana, maitea?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# # pentsatzen jarri nauzu hemen eta jakiteko irrikitan nago.
# Seeing you over and over again.
# Behin eta berriz ikustea.
# Until dawn.
# Egunsentia arte.
# I want to have you # every day of the week.
# Asteko egun guztietan izan nahi zaitut #.
# Now come and tell me # what we're doing tonight.
# Orain zatoz eta esadazu zer egingo dugun gaur gauean.
# I'm still waiting for you, Mommy, # turn off the lights.
# Oraindik zure zain nago, ama, # itzali argiak.
# So give me that # that only you know how to give.
# Beraz, eman iezadazu zuk bakarrik ematen dakizun # hori.
# Tell me what we do # because this is no longer normal.
# Esadazu zer egiten dugun # hau jada ez baita normala.
# Tell me what you're going to
# Esadazu zer egingo duzun. # Zein
do. # What's your plan, baby?
da zure plana, maitea?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# # pentsatzen jarri nauzu hemen eta jakiteko irrikitan nago.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Berriro eta berriro ikusten zaitugu # egunsentira arte.
# I want to have you # every day of the week.
# Asteko egun guztietan izan nahi zaitut #.
# Tell me what you're going to
# Esadazu zer egingo duzun. # Zein
do. # What's your plan, baby?
da zure plana, maitea?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# # pentsatzen jarri nauzu hemen eta jakiteko irrikitan nago.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Berriro eta berriro ikusten zaitugu # egunsentira arte.
# I want to have you # every day of the week.
# Asteko egun guztietan izan nahi zaitut #.
# Oooh, no, no.
# Ui, ez, ez.
# You have me thinking about you # every day of the week.
# Asteko egun guztietan zutaz pentsatzen ari nauzu.
# Oooh, no, no.
# Ui, ez, ez.
# I want to have you # every day of the week.#
# Asteko egun guztietan nahi zaitut.
Thank you, Benidorm.
Eskerrik asko, Benidorm.
You are the best.
Zu zara onena.
I would love to be able to have a strong connection with
Nire musika entzuten duten pertsonekin lotura sendoa izatea gustatuko litzaidake.
And to show them a little of what I've experienced.
Eta bizi izan dudanaren zati bat erakustea.
What a performance!
Zer emanaldia!
My hair stands on end.
Ileak tente jartzen zaizkit.
Friend.
Laguna.
How you experienced it.
Nola bizi izan zenuen zuk.
-I don't even know what to say anymore.
-Ez dakit zer esan ere gehiago.
I can only say that I am
Esan dezaket oso pozik nagoela, ikusle izugarri
extremely happy, thanks to this audience who are incredible.
hauei esker.
-It's Valentine's Day.
-San Valentin eguna da.
What's your plan?
Zein da zure plana?
We send a kiss of love to everyone at home.
Maitasun musu bat bidaltzen dizuegu etxeko guztioi.
With or without a partner.
Bikotekidearekin edo bikotekiderik gabe.
-My grandfather is probably watching me, I love you very much.
-Nire aitona ziurrenik niri begira egongo da, asko maite zaitut.
Thank you.
Eskerrik asko.
You are all amazing and thank you for being here.
Harrigarriak zarete guztiok eta eskerrik asko hemen egoteagatik.
Have an awesome Valentine's Day.
San Valentin egun zoragarria izan dezazula.
-I'm telling you.
-Esaten ari naiz.
Tell me what you're going to do.
Esadazu zer egingo duzun.
The only thing I have in the short term is my pension plan.
Epe laburrean daukadan gauza bakarra pentsio plana da.
-I'm still reeling from what this kid did.
-Oraindik txundituta nago mutil honek egin duenarekin.
-And, as always, I'm alone, and I already know what that means.
-Eta, beti bezala, bakarrik nago, eta badakit zer esan nahi duen horrek.
We stopped for
Hori da dena. Bigarren batengatik gelditu
a second one.
ginen. Eta bilatzen
And I'm looking for it. I bet it's there.
ari naiz. Apustu egiten dut hor dagoela.
I was already leaving.
Jada alde egiten ari nintzen.
I haven't changed my clothes and I was thinking of paying you another tribute.
Ez ditut arropak aldatu eta beste omenaldi bat egitea pentsatzen ari nintzen.
I didn't have time because I was warming up to sing with you.
Ez nuen denborarik izan zurekin abesteko berotzen ari nintzelako.
That's just how it is.
Horrelaxe da, besterik gabe.
Thank you.
Eskerrik asko.
A little piece.
Zatitxo bat.
A promise is a promise.
Promesa promesa bat da.
But first we look at the pogroms.
Baina lehenik pogromak aztertuko ditugu.
I make some scattered claws.
Atzapar sakabanatu batzuk egiten ditut.
And we'll be right back.
Eta berehala itzuliko gara.
Don't move us.
Ez gaitzazu mugitu.
Didn't you expect that? Not at all.
Ez al zenuen hori espero? Batere ez.
- We're back.
- Itzuli gara.
-La, la, la.
-La, la, la.
-It's the grand final of Benidorm Fest.
-Benidorm Fest jaialdiko final handia da.
- Don't shirk your responsibilities.
- Ez saihestu zure erantzukizunak.
I want to tell you something important.
Gauza garrantzitsu bat esan nahi dizut.
Beyond all the jokes and banter
Txiste eta txantxa guztien gainetik
I want to tell you that it has made me very happy to share with you.
Esan nahi dizut oso pozik jarri nauela zurekin partekatzeak.
This vital and important moment, and I hope that when you remember this
Une garrantzitsu eta ezinbesteko hau, eta espero dut bizitza berri bati ekin zenion
very special moment, when
une berezi hau gogoratzen
you started a new life, I will be there with you.
duzunean, zurekin han egongo naizela.
-Don't do this to me.
-Ez egin hau niri.
And now to sing.
Eta orain abestera.
-I love you very much.
-Oso maite zaitut.
-You are an amazing partner and a friend forever.
-Bikotekide zoragarria eta betiko laguna zara.
-Generational change.
-Belaunaldi aldaketa.
A great presenter.
Aurkezle bikaina.
-Thank you so much.
-Mila esker.
-Let's go now.
-Goazen orain.
# on your lips. # My lips locked onto yours. I kissed!
# Nire ezpainak zureetan itsatsi ziren. Musu eman nizun!
# And I kissed you... , oh, oh. # And I kissed you..., oh, oh.
# Eta musu eman nizun..., ai, ai.
# we can detach ourselves. # Neither you nor I can separate.
# Ez zuk ez nik ezin gara banandu.
Bravo.
Bravo.
-A round of applause for Jesus from Spain.
-Txalo zaparrada bat Jesusentzat Espainiatik.
We continue.
Jarraitzen dugu.
Today it will shine brighter.
Gaur distira handiagoa izango du.
This is so difficult to do.
Hau oso zaila da egitea.
-After this amazing moment,
-Une harrigarri honen ondoren,
let's return to the real protagonists.
itzul gaitezen benetako protagonistetara.
He talks about his insecurities and inner struggles.
Bere barne-borrokei eta segurtasun ezari buruz hitz egiten du.
-You can't miss it... Mikel Herzog Jr.
-Ezin duzu galdu... Mikel Herzog Jr.
- Besides constantly thinking about my next meal,
- Hurrengo otorduaz etengabe pentsatzeaz gain,
And having the privileged ability to sleep anywhere, I love music,
Eta edozein lekutan lo egiteko pribilegiozko gaitasuna dudanez, musika maite dut,
although I am unable to recall when my passion for her arose,
nahiz eta ezin dudan gogoratu noiz piztu zitzaidan berarekiko grina,
It has surrounded me since I was born; it has always been the language of my home.
Jaio nintzenetik inguratu nau; beti izan da nire etxeko hizkuntza.
My father and mother have dedicated their lives to it,
Nire aitak eta amak bizitza osoa eskaini diote horri,
and they are to blame for my brother and me feeling
eta haiek dira errudunak nire anaiak eta biok sentitzeagatik
This devotion to creating and singing was never imposed on
Sortzeko eta abesteko debozio hau ez ziguten inoiz inposatu; modu
us; it has come about organically and naturally. They made music
organiko eta naturalean sortu da. Musika egin zuten.
our meeting point.
gure bilgunea.
I started studying classical piano at the age of 7,
7 urterekin hasi nintzen piano klasikoa ikasten,
I also began to explore and experiment with my
Nire ahotsarekin esploratzen eta esperimentatzen ere hasi nintzen, eta
voice, and I have never stopped doing so.
ez diot inoiz horri utzi.
That's how I discovered that singing is the most honest way to express myself.
Horrela deskubritu nuen abestea dela neure burua adierazteko modurik zintzoena.
Despite my positive outlook on life, my head
Bizitzari buruzko ikuspegi positiboa izan arren, nire buruak
and thoughts sometimes betray me.
eta pentsamenduek batzuetan traizioa egiten didate.
By becoming my own worst
Nire etsairik okerrena bihurtuz, benetakotasun
enemy, I want to share a message of authenticity and hope through this song.
eta itxaropen mezua partekatu nahi dut abesti honen bidez.
Because believing in yourself changes the course of events.
Zeure buruan sinesteak gertaeren norabidea aldatzen duelako.
That's why in this first solo project
Horregatik, lehenengo bakarkako proiektu honetan
I want to show that my music is the driving force and where it finds meaning.
Nire musika dela erakutsi nahi dut bultzatzailea eta zentzua aurkitzen duen lekua.
# I,
# Ni,
# half ruby, half coal.
# erdi errubi, erdi ikatz.
# Two is two.
# Bi bi dira.
# Me too.
# Ni ere bai.
# Today, #
# Gaur, #
half coal, half ruby.
erdi ikatz, erdi errubi.
# They open a crack for me.
# Pitzadura bat irekitzen didate.
# Where can I talk to myself in peace? # instead of listening to me argue.
# Non hitz egin dezaket neure buruarekin bakean? # niri eztabaidatzen entzun beharrean.
# That I've broken my heart.
# Bihotza hautsi didatela.
# I live between the two.
# Bien artean bizi naiz.
# My other half
# Nire beste erdia
# fighting with my other half.
# nire beste erdiarekin borrokan.
# And in the middle of it all, me.
# Eta guztiaren erdian, ni.
# Leaving me without a voice.
# Ahotsik gabe utziz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Oihuka aritzea oihuka aritzeagatik.
# Feeling like a mistake.
# Akats bat bezala sentitzea.
# No, # I refuse to disappear.
# Ez, # desagertzeari uko egiten diot.
# This half-life # is not a coincidence.
# Erdibizitza # hau ez da kasualitatea.
# Make a core # between ruby and coal.
# Egin nukleo bat errubiaren eta ikatzaren artean.
# It has turned me into a volcano.
# Sumendi bihurtu nau.
# That I live between two souls.
# Bi arimen artean bizi naizela.
# I've been split in two.
# Bi zatitan zatitu naute.
# My other half,
# Nire beste erdia,
# fighting with my other half.
# nire beste erdiarekin borrokan.
# And in the middle of it all, me, # giving it my all.
# Eta guztiaren erdian, ni, # dena ematen.
# Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Oihuka oihuka, #akats bat bezala sentitzea.
# My other half
# Nire beste erdia
# fighting with my other half.
# nire beste erdiarekin borrokan.
# And in the middle of it all, me.
# Eta guztiaren erdian, ni.
# Leaving me without a voice.
# Ahotsik gabe utziz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Oihuka aritzea oihuka aritzeagatik.
# Between ruby and coal.#
# Errubiaren eta ikatzaren artean.
Thank you so much.
Mila esker.
Here I have found my other half.
Hemen aurkitu dut nire beste erdia.
Thank you.
Eskerrik asko.
- Presenting my first solo track here means
- Nire lehen bakarkako abestia hemen aurkezteak esan nahi du
The greatest artistic pressure I've ever had in my life
Nire bizitzan izan dudan presio artistiko handiena inoiz izan ez
is an exposure I've never had before, exposing myself
dudan esposizioa da, neure burua agerian uztea
with something I created myself.
neuk sortutako zerbaitekin.
-I was so thrilled to see this performance.
-Oso pozik nengoen emanaldi hau ikustean.
Dear.
Maitea.
My love.
Nire maitasuna.
You did spectacularly.
Ikusgarri egin duzu.
-Thank you.
-Eskerrik asko.
-I want to send this message,
-Mezu hau bidali nahi dut,
He's a sensitive person, you make a great team,
Pertsona sentibera da, talde bikaina osatzen duzue, gauza zoragarriak
you've done wonderful things together in these days of living together, he's a real joker.
egin dituzue elkarrekin bizi izan garen egun hauetan, benetako txantxazalea da.
And now it is...
Eta orain da...
You did amazing.
Harrigarria egin duzu.
I start to cry too.
Nik ere negarrez hasten naiz.
-I don't know what to say.
-Ez dakit zer esan.
Thank you so
Mila esker, egun
much, these days have been like a rebirth.
hauek berpizkunde baten modukoak izan dira.
I've learned so much.
Hainbeste ikasi dut.
I'm excited.
Ilusioz nago.
For me, this is starting a path I hadn't explored before,
Niretzat, lehenago arakatu ez nuen bide baten hasiera da hau, eta
and I'm doing it here with this great audience.
hemen egiten ari naiz publiko bikain honekin.
We are lucky to be able to experience it.
Zorte ona dugu hori bizitzeko aukera izateagatik.
And to be able to be here.
Eta hemen egon ahal izatea.
I hadn't forgotten, thank you.
Ez nuen ahaztu, eskerrik asko.
-You should be proud of what you just did.
-Harro egon beharko zenuke egin berri duzunaz.
We foresee a long future for you, you're going to be a senior,
Etorkizun luzea aurreikusten dizugu, adinekoa izango zara, eguneroko soldata osoa ordaindu beharko duzu.
-Not half.
-Ez erdia.
It is paid in full.
Osorik ordainduta dago.
Jesus and Javi are my other half.
Jesus eta Javi nire beste erdia dira.
-We are very excited about it.
-Oso pozik gaude horrekin.
It's a particularly difficult song,
Abesti bereziki zaila da,
He has a very high note that few people reach, and he was worried.
Oso nota altua du, jende gutxik iristen dena, eta kezkatuta zegoen.
He did it and he nailed it.
Egin zuen eta asmatu egin zuen.
And what a beautiful reaction from the audience.
Eta zein erreakzio ederra izan duten publikoaren aldetik.
-The lines have been open since the beginning of the night. The lines have been open since the beginning of the night.
Lerroak gauaren hasieratik zabalik egon dira.
There are calls and SMS messages.
Deiak eta SMS mezuak daude.
Whoever wants to do it, let them use it.
Nahi duenak egin dezala, erabil dezala.
Give me 10 seconds to say,
Eman iezadazu 10 segundo esateko,
What a man, as you all know, so intelligent, brilliant,
Zer gizona, denok dakizuen bezala, hain adimentsua, bikaina,
A director, screenwriter, a star of this
Zuzendari, gidoilari, herrialde honetako izar batek, apaltasuna
country, has had the humility to put himself at the disposal of a team,
izan du talde baten esanetara jartzeko,
to be obedient and disciplined, and a good presenter.
obedientea eta diziplinatua izatea, eta aurkezle ona izatea.
And being a better person is a luxury for me.
Eta pertsona hobea izatea luxu bat da niretzat.
-Thank you.
-Eskerrik asko.
And now we continue.
Eta orain jarraitzen dugu.
Because otherwise we'll end up crying.
Bestela negarrez amaituko dugulako.
Two artists who received half the vote are coming in.
Botoen erdia jaso zuten bi artista datoz.
As the lyrics say, have two tequilas, we want to splurge.
Letrak dioen bezala, bi tequila hartu, gastatu nahi dugu.
They are highly anticipated.
Oso espero dira.
Julia and Maria.
Julia eta Maria.
- There are stories that need to release energy.
- Badira energia askatu behar duten istorioak.
-2 women capable of supporting themselves.
-Beren burua mantentzeko gai diren 2 emakume.
To push themselves and challenge what is expected of them.
Beren burua bultzatzeko eta beraiengandik espero dena erronka egiteko.
- We weren't looking for each other, but we found each other.
- Ez ginen elkar bilatzen, baina elkar aurkitu genuen.
It happened by chance, I was living with the idea of putting Spain, and we coincided.
Kasualitatez gertatu zen, Espainia jartzeko ideiarekin bizi nintzen, eta kointziditu egin genuen.
We started talking, sharing ideas, and
Hitz egiten hasi ginen, ideiak partekatzen,
we knew that together we could create something powerful.
eta bagenekien elkarrekin zerbait indartsua sor genezakeela.
-We have a lot in common because we are both artists, composers,
-Gauza asko ditugu komunean, biak artistak, konpositoreak,
and interpreters and we know what it's like to be
eta interpreteak eta badakigu zer den telebistako programa batean iritzi
exposed to public opinion on a television program.
publikoaren eraginpean egotea.
-Our voices are different but complementary.
-Gure ahotsak desberdinak dira, baina osagarriak.
But above all, they are very necessary to convey a message
Baina batez ere, oso beharrezkoak dira batasun, ahalduntze eta feminitate mezua
of unity, empowerment, and femininity.
helarazteko.
-Because when two women find each other,
-Bi emakumek elkar aurkitzen dutenean, zerbait aldatzen
something changes; strength, complicity, and creativity are born.
baita; indarra, konplizitatea eta sormena jaiotzen dira.
Today we're going to prove it to them.
Gaur frogatuko diegu hori.
# He brought me flowers this afternoon for our date yesterday. I don't even
# Arratsalde honetan loreak ekarri dizkit atzoko zitarako. Ez zaizkit arrosak gustatzen ere, ezin
like roses, I can't even stand the smell of them.
dut haien usaina ere jasan.
# He forgot your name, # he got the birthday wrong.
# Zure izena ahaztu zaio, # urtebetetzea gaizki asmatu du.
# I don't even want to see it anymore.
# Ez dut gehiago ikusi ere egin nahi.
# He brought me tulips # and arrived an hour late.
# Tulipanak ekarri zizkidan # eta ordubete berandu iritsi zen.
# He got his plans mixed up, # and with his shirt on backwards.
# Planak nahastu zituen, # eta alkandora alderantziz jantzita zuela.
# He said to me, "What's wrong with you?", # because he saw my face.
# «Zer gertatzen zaizu?» esan zidan, # nire aurpegia ikusi zuelako.
# That this was the last time.
# Azken aldia zela hau.
# Let's go out together tonight.
# Irten gaitezen elkarrekin gaur gauean.
# I promise you there won't be a single damn complaint. Have
# Hitz ematen dizut ez dela kexa bakar bat ere izango. Hartu
two tequilas, because today we want to splurge.
bi tequila, gaur xahutu egin nahi baitugu.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Topa, joan da orain, # eta nork nahi du gizon bat orain?
# Let's get through this drama together.
# Elkarrekin gainditu dezagun drama hau.
# He lost two queens and ended the play.
# Bi erregina galdu eta antzezlana amaitu zuen.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Bizitza bikoitz batek # azken finean prezio altua du.
# That bum # was left without his ladies.
# Alprojak # hori bere andrerik gabe geratu zen.
# Look how she walks alone.
# Begira nola ibiltzen den bakarrik.
# Everyone's watching, but he's ignoring it.
# Denek begira daude, baina berak ez dio jaramonik egiten.
# Look how pretty she looks # while she drinks her margarita.
# Begira zein polita dagoen # bere margarita edaten duen bitartean.
# She dances so beautifully, # as if nobody were watching.
# Hain ederki dantzatzen du, # inork begira ez balego bezala.
# She doesn't need it, and she knows it. It was
# Ez du behar, eta badaki. Patua izan zen.
# Their paths crossed.
# Haien bideak gurutzatu ziren.
# Everyone's going to tear up the floor.
# Denek lurra urratu egingo dute.
# DJ, turn up the volume.
# DJ, igo bolumena.
# Let's go out together tonight.
# Irten gaitezen elkarrekin gaur gauean.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Hitz ematen dizut ez dela errieta madarikatu bakar bat ere izango.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Bi tequila hartu, # gaur gehiegi gastatu nahi dugulako.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Topa, joan da orain, # eta nork nahi du gizon bat orain?
# Let's get through this drama together.
# Elkarrekin gainditu dezagun drama hau.
# He lost two queens and ended the play.
# Bi erregina galdu eta antzezlana amaitu zuen.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Bizitza bikoitz batek # azken finean prezio altua du.
# That bum # was left without his ladies.
# Alprojak # hori bere andrerik gabe geratu zen.
# Let's go out together tonight.
# Irten gaitezen elkarrekin gaur gauean.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Hitz ematen dizut ez dela errieta madarikatu bakar bat ere izango.
# Pour yourself two tequilas, # because today we want
# Bota zeure buruari bi tequila, # gaur gastatu egin
to splurge. # Cheers, she's gone, # and now who wants a man?
nahi baitugu. # Topa, joan da, # eta orain nork nahi du gizon bat?
# Let's get through this drama together.
# Elkarrekin gainditu dezagun drama hau.
# He lost two queens and ended the play.
# Bi erregina galdu eta antzezlana amaitu zuen.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Bizitza bikoitz batek # azken finean prezio altua du.
# That bum # was left without his ladies.#
# Ipurdi hori bere andrerik gabe geratu zen.
thanks a lot.
Mila esker.
- Together we are stronger.
- Elkarrekin indartsuagoak gara.
It is very important that two worldly women sing.
Oso garrantzitsua da bi emakume mundukok abestea.
-Music is not about competing, it's about sharing.
-Musika ez da lehiatzea, partekatzea baizik.
It's a message for all those who come after us.
Mezu bat da gure atzetik datozen guztientzat.
-2 women against one man, as Ana Obregón told us.
-2 emakume gizon baten aurka, Ana Obregónek esan zigun bezala.
Julia and Maria's performance has been brilliant,
Julia eta Mariaren emanaldia bikaina izan da,
in every sense, not just because of the dresses.
zentzu guztietan, ez soinekoengatik bakarrik.
Both are incredible artists.
Biak artista izugarriak dira.
What a joy to welcome you.
Zein poza den zu ongietorria ematea.
-Congratulations.
-Zorionak.
Happy Birthday.
Zorionak urtebetetzean.
How are the three of us going to celebrate tonight?
Nola ospatuko dugu hirurok gaur gauean?
-With great extravagance.
-Handikeria handiz.
-To wet one's lip with a daisy.
-Margarita batekin ezpaina busti.
- Dysmorphia as enjoyers.
- Dismorfia gozatzaile gisa.
-We love it.
-Maite dugu.
A little kiss too, and a message for those who are at home.
Muxu txiki bat ere bai, eta mezu bat etxean daudenentzat.
-A heartfelt thank you to those who have made it possible for us
-Bihotzez eskerrik asko hemen egotea eta oholtzan beste egun batez gozatzea posible egin
to be here and enjoy another day on stage.
diguzuenoi.
-It's the best gift in the world.
-Munduko oparirik onena da.
Thanks a lot.
Mila esker.
-Thank you for your artistry and generosity.
-Eskerrik asko zure artistikotasunagatik eta eskuzabaltasunagatik.
A lady does what she wants.
Emakume batek nahi duena egiten du.
I'm going to do an unboxing of a
Benidorm Fest-era bidalitako pakete baten kaxa irekiko dut.
If it is... The Golden Mermaid!
Hala bada... Urrezko Sirena!
What is this trophy like?
Nolakoa da trofeo hau?
The trophy that every artist dreams of.
Artista orok amesten duen garaikurra.
It is the award that we are
Aurten abiarazten dugun saria da, lehen Benidormgo
launching this year, the one
Abesti Jaialdian ematen zena.
Doesn't it look good? It has 70 years of history, isn't it well preserved?
70 urteko historia dauka, ez al dago ondo kontserbatuta?
I like the little mermaid better.
Sirenatxoa gehiago gustatzen zait.
What will I do for you?... # Poor unfortunate souls, # what will I do for you?...#
# Arima zorigaiztoko pobreak, # zer egingo dut zuentzat?...#
I can do it as Ursula.
Ursula bezala egin dezaket.
Tell me if I can play the villain.
Esadazu ea gaiztoa antzeztu dezakedan.
In a movie.
Film batean.
-You know what I think of you, you're a very good
-Badakizu zer pentsatzen dudan zutaz, oso aktore ona zara, gauza batzuk
actress, we've done some things together, but there's more to come.
elkarrekin egin ditugu, baina gehiago etorriko dira.
-That's as far as I can say.
-Hori da esan dezakedan neurrian.
-I'm talking to the people who are going to win.
-Irabaziko duten pertsonekin ari naiz hizketan.
Nobody gives me a man because they like them all.
Inork ez dit gizonik ematen denak gustatzen zaizkielako.
I like everything about the festival.
Jaialdiaren guztia gustatzen zait.
-Our next artist brings us a performance
-Gure hurrengo artistak benetakotasunez eta emakumeen ahalduntzez
full of authenticity and female empowerment.
betetako emanaldia dakargu.
-She speaks like a grown woman, and it's no
-Emakume heldu baten antzera hitz egiten du, eta ez
wonder, she's the great ambassador of 'neocopia'.
da harritzekoa, 'neokopiaren' enbaxadore handia baita.
-A style that blends the tradition of the copla
-Koplaren tradizioa uztartzen duen estiloa
with contemporary music.
musika garaikidearekin.
-She is strength and feeling... Rosalinda Galán!
-Indarra eta sentimendua da... Rosalinda Galán!
- Despite being a very introverted child, I always
- Oso haur introbertitua izan arren, beti sentitu izan
felt that the stage was my favorite place.
dut eszenatokia zela nire lekurik gogokoena.
This is my first memory related to music.
Hau da musikarekin lotutako nire lehen oroitzapena.
My mother has always been there.
Nire ama beti egon da hor.
My family's faith has helped me to never give up.
Nire familiaren fedeak lagundu dit inoiz ez amore ematen.
Fate decreed that on the anniversary of his death
Patuak erabaki zuen bere heriotzaren urteurrenean
my father informed me of my participation in the contest,
Nire aitak lehiaketan parte hartuko nuela jakinarazi zidan,
I think she had this surprise in
Uste dut sorpresa hau gordeta zuela niretzat;
store for me; my saints have also lent me a hand.
nire santuek ere lagundu didate.
Participating in this competition is a huge reward.
Lehiaketa honetan parte hartzea sari handia da.
I have fought tirelessly all my life,
Bizitza osoan nekaezin borrokatu naiz,
combining my training as an artist with other jobs
artista gisa nire prestakuntza beste lan batzuekin uztartzea
in order to survive.
bizirauteko.
And a whole thing with outlandish and folk music.
Eta gauza oso bat musika bitxi eta folklorikoarekin.
Martyrdom is my inspiration, her words my religion.
Martirioa da nire inspirazioa, haren hitzak nire erlijioa.
I strive to give a new path to the copla,
Koplari bide berri bat ematen saiatzen naiz,
with current language and rhythms, while nodding to its origins
egungo hizkuntza eta erritmoekin, bere jatorriari keinu eginez
and its essence.
eta bere funtsa.
With this electric pasodoble I want to convey sound and justice.
Pasodoble elektriko honekin soinua eta justizia transmititu nahi ditut.
# They're burning with desire to see
# Ni ikusteko irrikaz sutan daude, #
me, # they cry if I'm a liar,
gezurtia banaiz negar egiten dute,
# than to see me happy # They'd rather kill me than
# Nahiago dute ni hil edonorekin
with just anyone. see me happy with just anyone.
zoriontsu ikustea baino.
# My bravery attracts them, # my freedom frightens them.
# Nire ausardiak erakartzen ditu, # nire askatasunak beldurtzen ditu.
# I have a dagger in my flesh # in case anyone is upset.
# Sastakai bat daukat haragian sartuta # norbait haserretzen bada ere.
# Strong as ivy, # wild as blackberries, # I look
# Huntza bezain sendoa, # masusta bezain basatia, # Zuregana begiratzen
at you and turn you to stone:
dut eta harri bihurtzen zaitut:
# I am Carmen, the Mataora.
# Ni Carmen naiz, Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# Mataora da, puta!
# Mataora, # nobody pronounces my name.
# Mataora, # inork ez du nire izena ahoskatzen.
# Ma-ta-o-ra # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra # Bekatari izatearen ospea dut.
# Mataora, # I don't need money.
# Mataora, # Ez dut dirurik behar.
# my hair comb is my crown.
# nire ile-orrazia da nire koroa.
# Life spent # and money lost, # you drank
# Bizitza gastatua # eta dirua galduta, # nire errua
my guilt # in sips of death. # If
edan zenuen # heriotzaren tragoetan. # Zauria ebakitzen baduzu
you cut the wound # it grows back,
# berriro hazten da,
# The dagger in my leg, # hidden, bites you. #
# Hankan dudan sastakaiak, # ezkutuan, hozka egiten dizu. # Huntza
Like ivy, # like
bezala, # masustak bezala,
# I look at you and turn you to stone. I am
# Zuri begiratzen dizut eta harri bihurtzen zaitut. Carmen naiz, Mataora.
# Mataora, # nobody says my name,
# Mataora, # inork ez du nire izena esaten,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # Bekatari izatearen ospea dut.
# Mataora, # I don't need money
# Mataora, # Ez dut dirurik behar
# my hair comb is my crown.
# nire ile-orrazia da nire koroa.
# I'm not staying out of pity,
# Ez naiz errukiagatik geratuko, # ezin
# they can't force me to stay.
naute geratzera behartu.
# They grab my hair tightly, #
# Ileari gogor heltzen didate, # eta
and I cut off my braids.
txirikorda moztu ditut.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# Ileari gogor heltzen didate, # eta txirikorda moztu ditut.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name,
# Ma-ta-o-ra, # inork ez du nire izena
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
ahoskatzen, # Ma-ta-o-ra, # Bekatari izatearen ospea dut.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name.
# Ma-ta-o-ra, # inork ez du nire izena
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation
ahoskatzen. # Ma-ta-o-ra, # Bekatari izatearen ospea
for being a sinner. # Ma-ta-o-ra, # I don't need money.
dut. # Ma-ta-o-ra, # ez dut dirurik behar.
# Mataora, # my hair comb is my crown.
# Mataora, # nire ile-orrazia da nire koroa. #
# Mataora.
Mataora. #
# Life spent # and lost the money.
Bizitza gastatu # eta dirua galdu.
# Ma-ta-o-ra, #
# Ma-ta-o-ra, #
my faults you drank # in sips of death.
nire akatsak heriotzaren tragoetan edan zenituen. # Ma-ta-o-ra,
# If you cut the wound, it will grow back. The
# Zauria ebakitzen baduzu, berriro haziko da. Bularrean itsatsita daukadan sastakaia
dagger in
nire heriotza
my chest, stuck there, is my death.
da.
Thank you.
Eskerrik asko.
See you soon, ladybugs.
Laster arte, marigorringook.
- My 9-year-old daughter would tell her to keep resisting,
- Nire 9 urteko alabak erresistentzia egiten jarraitzeko esaten zion,
And trust that feeling you get when you step onto the stage,
Eta fidatu eszenatokira igotzean duzun sentsazio horretan, horrela baita.
-The only skewers we like are the spicy ones.
-Gustatzen zaizkigun pintxo bakarrak pikanteak dira.
Very excited.
Oso hunkituta.
And goosebumps.
Eta oilo-ipurdia.
With shadow puppets.
Itzal-txotxongiloekin.
-It's been incredible.
-Izugarria izan da.
He sent a message to the audience that he sends his love.
Maitasuna bidaltzen dien mezua bidali zien entzuleei.
-I hope you've connected from the depths
-Espero dut zure arimaren sakonetik konektatu izana,
of your soul, which is where I sing from.
nik abesten dudan tokitik baita.
A salute to me for what has been raised.
Agur bat niretzat planteatutakoagatik.
These past few days have been incredible, thank you.
Azken egun hauek izugarriak izan dira, eskerrik asko.
There are always gentlemanly gestures.
Beti daude keinu jauntxoak.
These guys who grab each other during football matches.
Futbol partidetan elkarri heltzen dioten mutil hauek.
We need to establish our identity.
Gure identitatea finkatu behar dugu.
-I have a major blow.
-Kolpe handia daukat.
-Here.
-Hemen.
-You have to go to the groin and the groin to you.
-Izterraren aldera joan behar duzu eta izterrarena zuregana.
-The mortgage is fixed at 4.95.
-Hipoteka 4,95ean finkatuta dago.
That's what I have to tell you.
Hori da esan behar dizudana.
-The best.
-Onena.
-I don't know if you've had to do much bullfighting.
-Ez dakit zezenketa asko egin behar izan duzun.
-Olé.
-Olé.
-We've had to do many things in life besides bullfighting.
-Zezenketez gain, gauza asko egin behar izan ditugu bizitzan.
-But here we are.
-Baina hemen gaude.
You've greeted all the gays, including me, but everyone likes yours
Gay guztiak agurtu dituzu, ni barne, baina zurea guztiei gustatzen zaie
because it's very artistic.
oso artistikoa delako.
The next finalist is here to make a claim.
Hurrengo finalista hemen dago erreklamazioa egiteko.
-She is one of the Latin voices with the greatest
-Nazioarteko irismen handiena duen ahots latinoetako bat da, eta orain
international reach, and now you'll see why.
ikusiko duzu zergatik.
-He blends urban sounds with a powerful stage presence.
-Hiri-soinuak eszenatokiko presentzia indartsuarekin uztartzen ditu.
perform in the Benidorm -Today he fulfills a
-Gaur amets bat betetzen
Fest Final. dream: to perform in the Benidorm Fest Final.
du: Benidorm Fest jaialdiko finalean aritzea.
- He is... Kenneth!
- Bera da... Kenneth!
Keep it up.
Jarrai horrela.
Don't give up.
Ez amore eman.
Just do it.
Egin ezazu, besterik gabe.
That's what I would tell the little boy I was who, at 5 years
Hori esango nioke 5 urterekin oholtzan dena eman zuen mutiko txikiari.
It's the first time they shouted my name, I felt like a star.
Lehen aldia da nire izena oihukatu dutena, izar bat bezala sentitu naiz.
Music has always been very present in my home; my parents are
Musika betidanik egon da oso presente nire etxean; nire gurasoak dira
singers,
abeslariak,
One of my earliest memories is a keyboard that my grandparents had.
Nire lehen oroitzapenetako bat aitona-amonek zuten teklatu bat da.
In Venezuela, I started singing while
Venezuelan, arropa antolatzen nuen bitartean hasi
organizing my clothes, and then went on to do it in one of the best orchestras in Spain.
nintzen abesten, eta gero Espainiako orkestra onenetako batean egin nuen.
That little boy named Carlos grew up.
Karlos izeneko mutil txiki hori hazi egin zen.
Thanks to this experience I have grown a lot professionally.
Esperientzia honi esker asko hazi naiz profesionalki.
It has been my school.
Nire eskola izan da.
I am still that child who never stops learning, studying, pure
Oraindik ere ikasten, aztertzen, inoiz uzten ez duen haur hori naiz,
and authentic, that's why on social media I show myself as I am.
purua eta benetakoa, horregatik sare sozialetan naizen bezala erakusten dut neure burua.
100. I like to take care of my body and mind; it's
Gorputza eta burua zaintzea gustatzen zait; oso garrantzitsua da, gero egiten
very important so that I can then concentrate on what I do and give 100%.
dudan horretan kontzentratu eta %100 eman ahal izateko.
I want you to see what I am capable of doing,
Zer egiteko gai naizen ikustea nahi dut,
I'm going to do my best so that the child is proud of
Nire onena egingo dut haurra bihurtu naizen artistaz harro egon dadin.
# At the party I saw you, # dancing alone to "Zundada".
# Festan ikusi zintudan, # bakarrik "Zundada" abestiarekin dantzan. # Eta alde
# And I was going to leave # without knowing you and without anything.
egitera nindoan # zu ezagutu gabe eta ezer gabe.
# I fell for your game, # you beat me fair and square.
# Zure jokoarengana erori nintzen, # zuzen eta garbi jipoitu nauzu. # Honela
# I turn you on like this.
pizten zaitut.
# I'm the one who turns you on, you feel it.
# Ni naiz pizten zaituena, sentitzen duzu.
# I'm with you too, # eyes don't lie.
# Ni ere zurekin nago, # begiek ez dute gezurrik esaten.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# Ez esan ezetz, # inork ez zaituelako nik bezala jango.
# I'm the one who turns you on, # you feel it,
# Ni naiz pizten zaituena, # sentitzen duzu, # Hau bero-bero dago,
# This is burning hot, # burning, burning, burning.
# erre, erre, erre.
# (I'm the one who turns you on #
# (Ni naiz pizten zaituena # Hau bero-bero dago,
This is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
# bero-bero, bero-bero, bero-bero.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Hau bero, bero, bero, bero dago. # (Ni naiz
one who turns you on))
pizten zaituena))
# Kiss me in front of everyone, # the forbidden is sweeter,
# Musu eman iezadazu denen aurrean, # debekatuta dagoena gozoagoa da,
# No matter how much you look for someone, # I still won't forget you.
# Zenbat bilatu arren norbait, # ez zaitut ahaztuko.
# I swear I didn't want anything, # but you give me reasons.
# Zin egiten dut ez nuela ezer nahi, # baina arrazoiak ematen dizkidazu.
# That's why I want one night.
# Horregatik nahi dut gau bat.
# I'm the one who turns you on, you feel it,
# Ni naiz pizten zaituena, sentitzen duzu, nik ere zurekin sentitzen
I feel it with you too.
dut.
# The eyes don't lie.
# Begiek ez dute gezurrik esaten.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# Ez esan ezetz, # inork ez zaituelako nik bezala jango.
# For me, for you, #
# Niretzat, zuretzat, # eta denbora
and even as time passes # I will still be here.
aurrera joan arren # hemen egongo naiz oraindik.
# Waiting in the usual place,
# Ohiko lekuan zain,
# like a sunny day # I'm always hot.
# egun eguzkitsu bat bezala # beti bero nago.
# (I'm the one who puts # This
# (Ni naiz # Hau bero-bero dago, #
is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
bero-bero, bero-bero, bero-bero jartzen duena.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Hau bero, bero, bero, bero dago. # (Ni naiz
one who turns you on))
pizten zaituena))
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Hau bero-bero dago, bero-beroa, bero-beroa. Hau bero-beroa, bero-beroa, bero-beroa.
# I can see your intentions from afar,
# Zure asmoak urrunetik ikusten ditut,
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Hau bero-bero dago, bero-beroa, bero-beroa, bero-beroa.
# I see your intentions from afar,
# Urrundik ikusten ditut zure asmoak, #
# even though it seems # that you have options.
nahiz eta # aukerak dituzula dirudien.
# I'm the one who turns you on.
# Ni naiz pizten zaituena.
# Hot!
# Beroa!
# This is really hot.
# Hau oso bero dago.
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Hau bero-bero dago, bero-beroa, bero-beroa. Hau bero-beroa, bero-beroa. Hau
is burning hot, burning hot. This
bero-beroa, bero-beroa, bero-beroa.
# I turn you on.#
# Pizten zaitut.
Dreams always come true.
Ametsak beti egia bihurtzen dira.
Thank you.
Eskerrik asko.
I would like my life to change and my career to take off.
Nire bizitza aldatzea eta nire karrera aurrera ateratzea nahiko nuke.
It's an opportunity I can't pass up.
Galdu ezin dudan aukera bat da.
It's time to make your mark.
Zure marka uzteko garaia da.
- "I would burn up inside," as Ursula Cordero would say.
- «Barrutik erreko nintzateke», esango luke Ursula Corderok.
I have to say one thing.
Gauza bat esan behar dut.
Hooray for the orchestras.
Aupa orkestrei.
Not just Chenoa and you, because you're both great artists.
Ez Chenoa eta zu bakarrik, biak artista bikainak zaretelako.
-It's an honor, and thank you very much.
-Ohore bat da, eta mila esker.
-I enjoyed it immensely, so give a kiss to the people in this house.
-Izugarri gozatu dut, beraz, eman musu bat etxe honetako jendeari.
-Thank you so much for being there.
-Mila esker hor egoteagatik.
These are for enjoying.
Hauek gozatzeko dira.
For you dreamers, those who are at home,
Zuentzat, ametslarientzat, etxean zaudetenentzat, begiek ez dute inoiz
the eyes never lie.
gezurrik esaten.
-That's true.
-Hori egia da.
Just like what they said in Twilight.
Ilunabarrean esan zuten bezala.
We haven't held back on the fire.
Ez gara suari eutsi.
Be careful when you jump because you'll burn your butt hairs.
Kontuz ibili salto egiterakoan, ipurdiko ileak erreko dituzulako.
And it smells like chicken.
Eta oilasko usaina du.
-I agree with you.
-Zurekin ados nago.
This crowd is really fired up.
Jendetza hau benetan sutan dago.
-There are people who have come to all 3 galas, and have even sat in
-Badira 3 galetara etorri diren pertsonak, eta baita leku berean eseri direnak ere.
Say hi to Jesse.
Esan kaixo Jessiri.
Here it is.
Hemen da.
-He's been with us all week.
-Aste osoan gurekin egon da.
And at the same time.
Eta aldi berean.
-We're putting together a great Valentine's Day playlist.
-San Valentin eguneko erreprodukzio-zerrenda bikaina prestatzen ari gara.
-And now we add another great track: a melody that invites
-Eta orain beste abesti bikain bat gehitzen dugu: gonbidapena egiten duen melodia bat
to live love and life to the fullest.
maitasuna eta bizitza bete-betean bizitzeko.
That's literally me! -That's literally me!
-Literalki ni naiz hori!
Identifying with this topic is very easy.
Gai honekin identifikatzea oso erraza da.
It contains humor, irony, and a touch of glam that I love.
Umorea, ironia eta maite dudan glamour ukitu bat dauka.
-Its authors are two renowned bands.
-Bere egileak bi talde ospetsu dira.
One is from Murcia and the other from Argentina.
Bat Murtziakoa da eta bestea Argentinakoa.
Miranda and Bailamamá! With all of us, Miranda and Bailamamá!
Gurekin guztiekin, Miranda eta Bailamamá!
The shortest distance between two points is a straight line.
Bi punturen arteko distantzia laburrena lerro zuzena da.
-But that's not always the case.
-Baina ez da beti horrela izaten.
-In our case, music has united us, even though we are thousands of kilometers apart.
-Gure kasuan, musikak batu gaitu, milaka kilometrora egon arren.
- We have been performing our music on
- 25 urte daramatzagu gure musika Latinoamerikako eszenatoki
the most emblematic stages of Latin America for 25 years.
enblematikoenetan jotzen.
-This is the second time I've entered Benidorm Fest, this time with Miranda.
-Bigarren aldia da Benidorm Fest jaialdian parte hartzen dudala, oraingoan Mirandarekin.
The first time I was at the first edition with my lifelong band
Nire bizitza osoko taldearekin lehen edizioan egon nintzen lehen aldia
-For me, Miranda is a role
-Niretzat, Miranda eredu bat da; hainbat
model; we have collaborated on several occasions.
alditan elkarlanean aritu gara.
We've shared so many moments together that it's like we've known each other for a long time.
Hainbeste une partekatu ditugu elkarrekin, ezen aspalditik elkar ezagutzen bagenu bezala baita.
of all time.
garai guztietakoa.
-The three of us are pop music fans, we speak
-Hirurok pop musikaren zaleak gara, hizkuntza bera erabiltzen dugu arropari
the same language when it comes to clothing.
dagokionez.
-From Argentina we have been admiring several artists
-Argentinatik hainbat artista miresten ari gara urteetan, haiekin
for years, we have even shared the stage with them.
eszenatokia partekatu ere egin dugu.
-That's why being here today is incredible.
-Horregatik da sinestezina gaur hemen egotea.
-We are eager to connect with the Spanish public.
-Espainiako publikoarekin harremanetan jartzeko irrikitan gaude.
-Today we're going to fly and dream, and above all, enjoy the party.
-Gaur hegan egingo dugu eta amets egingo dugu, eta batez ere, festaz gozatuko dugu.
# I wake up, loving you, # without peace and without a cure.
# Esnatzen naiz, zu maitatuz, # bakerik eta sendabiderik gabe.
# And you've asked me to stop. But I can't control the
# Eta gelditzeko eskatu didazu. Baina ezin dut eromen hau kontrolatu.
# Ever since I tasted you
# Zu dastatu nuenetik
# I wake up, loving you, # seems like a lot.
# Esnatzen naiz, zu maitatzea, # asko dirudi.
# It has never been seen # and it cannot be seen.
# Inoiz ez da ikusi # eta ezin da ikusi.
# In conclusion, based on the things I hear.
# Ondorioz, entzuten ditudan gauzetan oinarrituta.
# It's not so bad, # but it's not good either.
# Ez da hain txarra, # baina ez da ona ere.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I feel like you're getting tired of me.
# Iruditzen zait nirekin aspertu egiten ari zarela.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# From loving you so much, so much.
# Hainbeste, hainbeste maitatzeagatik.
# (Both iaiai, # iaiai (both)
# (Biak iaiai, # iaiai (biak))
# I don't understand anything, # what's happening? #
# Ez dut ezer ulertzen, # zer gertatzen ari
Iaiai, iaiai.
da? # Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love.
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.
# I'm awake, #lovingyou for quite some time.
# Esna nago, #maitezaitut denbora batez.
# But recently, I went from zero to one hundred.
# Baina duela gutxi, zerotik ehunera igaro nintzen.
# I accelerated, but you didn't accelerate.
# Nik bizkortu nuen, baina zuk ez zenuen bizkortu.
# And I stayed far away, watching you.
# Eta urrun geratu nintzen, zuri begira.
# I wake up, loving you, # in another world.
# Esnatzen naiz, zu maitatuz, # beste mundu batean.
# deep
# barru-barruan. #
inside. # Iaiai, oaiai
Iaiai, oaiai
# I feel like you're getting tired of me.
# Iruditzen zait nirekin aspertu egiten ari zarela.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# From loving you so much.
# Hainbeste maitatzeagatik.
# It's because of love, # that I lose control
# Maitasunagatik da, # kontrola galtzen dudala
# and the rhythm of breathing.
# eta arnasketaren erritmoa.
# Help, doctor.
# Lagundu, doktore.
# It's a lot of pressure.
# Presio handia da.
# Loving like this makes my heart race.
# Horrela maitatzeak bihotza bizkortzen dit.
# Iaiai, oaiai. #
# Ai ene, ai
I feel # that you are getting tired of me.
ene. # Iruditzen zait # aspertu egiten ari zarela nitaz.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# From loving you so much, so much.
# Hainbeste, hainbeste maitatzeagatik.
# I don't understand anything, # what's going on?
# Ez dut ezer ulertzen, # zer gertatzen ari da?
# Iaiai, iaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love.#
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.
Thank you so much.
Mila esker.
-Thank you.
-Eskerrik asko.
- Winning would be a surprise and a joy.
- Irabaztea sorpresa eta poza izango litzateke.
What we'd really like is to share it with Oscar; we'd be grateful.
Benetan gustatuko litzaigukeena Oscarrekin partekatzea da; eskertuko genizuke.
-This is the beginning of many things that are going to happen, I'm sure.
-Hau gertatuko diren gauza askoren hasiera da, ziur nago.
-Nobody can get tired of being loved and cared for.
-Inor ezin da nekatu maitatua eta zaindua izateaz.
It's the most famous shout in Spain,
Espainiako oihurik ospetsuena da,
has dethroned Bisbal's Bulería.
Bisbaleko Buleria kendu du.
We need that renewal.
Berritze hori behar dugu.
That moment on the mattress.
Une hori koltxoi gainean.
The sweetest trio.
Hirukote gozoena.
-That's lovely.
-Ederra da hori.
Caramel sauce.
Karamelu saltsa.
-With a little lemon.
-Limoi pixka batekin.
-Like the Dido bike.
-Dido bizikleta bezala.
-Very good.
-Oso ona.
-We have a huge Argentine community that watches us.
-Argentinako komunitate erraldoi bat dugu gu begira.
You can feel it.
Senti dezakezu.
Do you want to send a greeting to the locals?
Agurra bidali nahi diezu bertakoei?
- We'll be back soon, but they treat us very well here.
- Laster itzuliko gara, baina oso ondo tratatzen gaituzte hemen.
-It's just that Benidorm always treats people well.
-Benidormek beti tratatzen du ondo jendea, besterik ez.
How are you hosting here?
Nola egiten duzu ostatu hemen?
-Showing them the gastronomy of Murcia.
-Murtziako gastronomia erakusten.
Those good things.
Gauza on horiek.
-Lemon.
-Limoia.
-How are you all doing? I love your aesthetic.
-Zer moduz zaudete, lagunok? Maite dut zuen estetika.
Today I come in dominating.
Gaur nagusitzen nator.
I even have the riding crop.
Zalditzeko fusta ere badut.
-Give us hard.
-Eman gogor.
I'm staying here and making it my own.
Hemen geratuko naiz eta neure egingo dut.
- She was doing her own thing.
- Bere gauzak egiten ari zen.
-What a tribute.
-Zer omenaldia.
And how lovely the whip is doing its job.
Eta zein ederki egiten ari den zigorra bere lana.
A tribute to the LGBTI community is here tonight.
LGTBI komunitateari omenaldia egingo zaio gaur gauean.
Viva.
Bikain.
-We're going to introduce the last artists of the night,
-Gaueko azken artistak aurkeztuko ditugu,
- Then we'll have some things coming up.
- Orduan, gauza batzuk izango ditugu laster.
Two people from Cádiz who want to spread their music around the world.
Bi Cádizeko pertsona, beren musika munduan zehar zabaldu nahi dutenak.
-A declaration of love arrives, in capital letters.
-Maitasun adierazpen bat iristen da, letra larriz.
Friend, if you can't win that person over
Lagun, abesti hau eskainiz pertsona hori konbentzitu ezin
by dedicating this song to them,
baduzu,
Run away, because you're not going to make it.
Ihes egin, ez duzulako lortuko.
-No one can resist this contemporary pop and flamenco track.
-Inork ezin dio eutsi pop eta flamenko garaikideko abesti honi.
They are... Tony Grox and Lucy Calys!
Haiek dira... Tony Grox eta Lucy Calys!
- Is it chance or destiny that two people who don't know each other meet?
- Kasualitatea ala patua da elkar ezagutzen ez duten bi pertsona topatzea?
-I never imagined it.
-Ez nuen inoiz imajinatu.
- As a child, I had very small hands, -- As a child, I had very small
-- Umetan, esku oso txikiak nituen, gure maite
during a film shoot in our beloved Cádiz. hands, during a film shoot in our beloved Cádiz.
Cádiz-en filmaketa batean.
-As a child I liked electronic music,
-Haurtzaroan musika elektronikoa gustatzen zitzaidan,
I wanted to be a DJ, but I ended up dedicating myself to music.
DJ izan nahi nuen, baina azkenean musikari eskaini nion neure burua.
I gradually got involved in the world of production,
Pixkanaka ekoizpen munduan sartu nintzen,
He took me to work in Los Angeles and Las Vegas.
Los Angelesera eta Las Vegasera eraman ninduen lanera.
-I finally returned to music,
-Azkenean musikara itzuli nintzen, abestetik
going from singing to doing it in front of people.
jendearen aurrean egitera pasatuz.
-An innate talent for performing and composing songs
-Abestiak modu sinestezinean jotzeko eta konposatzeko talentu naturala.
-Tony knows how to capture the essence of an artist; he helped me a lot.
-Tonyk badaki artista baten funtsa nola harrapatu; asko lagundu dit.
-For me, it's an opportunity to give visibility to producers; it's the perfect
-Niretzat, ekoizleei ikusgarritasuna emateko aukera bat da; plataforma ezin hobea da.
-Together we bring freshness, roots music and good vibes,
-Elkarrekin freskotasuna, sustrai musika eta giro ona ekartzen ditugu,
the fusion will surprise you.
fusioak harrituko zaitu.
# We are nothing, but almost.
# Ez gara ezer, baina ia-ia.
# We're almost there.
# Ia iritsi gara.
# Although it won't make it easy for you.
# Nahiz eta ez dizun erraztuko.
# I'm the mommy you want.
# Ni naiz nahi duzun ama.
# You like it when I put it on you like this.
# Gustatzen zaizu horrela jartzen dizudanean.
# Difficult.
# Zaila.
# I want you to know # that I will love you.
# # Jakin dezazun maite izango zaitudala.
# I will love you.
# Maite izango zaitut.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
# That I will love you.
# Maite izango zaitudala.
# I will love you.
# Maite izango zaitut.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
# That I will love you.
# Maite izango zaitudala.
# I will love you.
# Maite izango zaitut.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
# Baby, it's different what I have with you. In
# Maitea, desberdina da zurekin dudana. Udan, nire haizea, eta
summer, my breeze, and in winter, my coat.
neguan, nire berokia.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Nire babesleku, nire arrazoi, nire lekuko bihurtu zara.
# For that reason.
# Horregatik.
# I like it, daddy, the way you treat me.
# Gustatzen zait, aita, nirekin tratatzen duzun modua.
# I'm not easy to get along with, # but you love
# Ez naiz erraza nirekin moldatzea, # baina hori maite duzu. #
that. # Open your eyes wide.
Ireki begiak zabal-zabalik.
# And look at
# Eta begiratu iezadazu.
me. # Stop for a
# Gelditu segundo batez. #
second. # And listen to me.
Eta entzun iezadazu.
# That I will love you. # I want you to know that I will love
# Jakin dezazun maite zaitudala. Maite zaitudala. Maite zaitudala, maite
you. I will
zaitudala, maite zaitudala.
love you. I will love you, I
Maite zaitudala. Maite zaitudala. Maite zaitudala, maite
will love you, I will
zaitudala, maite zaitudala. Maite zaitudala.
love you. That
Maite zaitudala. Maite
I will love you. I will love
zaitudala, maite zaitudala, maite zaitudala.
# That I will love you.
# Maite zaitudala. # Maite zaitut.
# I will
# Maite zaitut,
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
maite zaitut, maite zaitut.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Barkatu erantzuten ez badut, gorroto ditut testu mezuak. Baina hori ez
that's no reason to compare me to everyone else.
da beste guztiekin alderatzeko arrazoia.
# Believe me, I want to do the right
# Sinets iezadazu, gauza zuzena egin nahi dut zurekin,
thing with you, and for you to be the perfect
eta niretzat gizon perfektua izan zaitezen. Egia esan,
# What can I say, what can I tell you? # I miss your scent # when I go to bed.
# Zure usaina faltan botatzen dut # ohera noanean. # Zer
# What can I say, what can I tell you?
esan dezaket, zer esan diezazuket?
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Bai, noski faltan botatzen zaitudala. # Entzun iezadazu.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Maitea, desberdina da # zurekin dudana.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# Udan nire haizea # eta neguan nire berokia.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Nire babesleku, nire arrazoi, nire lekuko bihurtu zara.
# I will love you, I will love you. # That's why I want you to know. That
# Horregatik jakin dezazun nahi dut. Maite zaitudala, maite
I will love you, I will love you.
zaitudala.
# I will love you, I will love
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
you, I will love you. # That
Maite zaitut, maite zaitut. # Maite zaitut,
I will love you, I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
maite zaitut, maite zaitut.
# I will love you, I will love
# Maite zaitut, maite zaitut. # Maite zaitut,
you. # I will love you, I
maite zaitut, maite zaitut. # Maite zaitut.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
# That I will love you.
# Maite zaitudala. # Maite zaitut,
# I will love you, I will
maite zaitut, maite zaitut. # Maite zaitut,
love you, I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.#
maite zaitut, maite zaitut.#
Thank you very much and long live Andalusia!
Mila esker eta bizi luzea Andaluzia!
I never would have imagined I'd get here.
Inoiz ez nuen imajinatuko hona iritsiko nintzenik.
-Working together like this is amazing, it's the beginning of something big.
-Elkarrekin horrela lan egitea harrigarria da, zerbait handi baten hasiera da.
Could there be a better Valentine's Day plan? -Could there be a better Valentine's Day plan?
-Ba al dago San Valentin egunerako plan hoberik?
Something to dedicate to anyone.
Edonori eskaintzeko zerbait.
Dedicating this "Te amare" is better than going to Tagliatella.
"Te amare" hau eskaintzea Tagliatellara joatea baino hobea da.
What
Zer
a joy!
poza!
You guys are so handsome.
Zein guapoak zarete.
Half angel and half demon.
Erdi aingeru eta erdi deabru.
Like you.
Zu bezala.
-Black, white, and black.
-Beltza, zuria eta beltza.
-As Lasa which era.
-Lasa zein garaitakoa.
-I'm about to cry.
-Negar egitear nago.
-How could it be otherwise?
-Nola izan liteke bestela?
-It's crazy and I can't say it because I'll start crying.
-Eromena da eta ezin dut esan negarrez hasiko naizelako.
-I think it's especially nice that you've brought
-Uste dut bereziki polita dela ekarri duzula
Andalusia as our banner, our roots, this rhythm,
Andaluzia gure bandera gisa, gure sustraiak, erritmo hau,
Very well done, it's beautiful.
Oso ondo egina, ederra da.
There are Andalusians watching us, if you want to send them a message.
Andaluziarrak guri begira daude, mezu bat bidali nahi badiezu.
-Long live love and Andalusia! Thank you to everyone for your support.
-Gora maitasuna eta Andaluzia! Eskerrik asko guztioi zuen babesagatik.
It's crazy.
Eromena da.
-My grandfather and grandmother are around here somewhere.
-Nire aitona eta amona hemen inguruan daude nonbait.
-To my grandmother and my family, I love you.
-Nire amonari eta nire familiari, maite zaituztet.
-And to my dear one.
-Eta nire maiteari.
-See you later.
-Gero arte.
-It was a beautiful ending.
-Amaiera ederra izan zen.
And it's great that we're giving producers visibility on stage.
Eta bikaina da ekoizleei ikusgarritasuna ematen diegula oholtzan.
I love you with all my heart, Jesus and Javi.
Bihotz-bihotzez maite zaituztet, Jesus eta Javi.
-And we love you.
-Eta maite zaitugu.
I'm sad because even though there's still a lot of
Triste nago, gala eta gauza harrigarri asko geratzen diren arren,
the gala and amazing things to come, I'm sorry it's ending.
amaitzea pena ematen didalako.
It's been a wonderful week.
Aste zoragarria izan da.
-But it remains.
-Baina geratzen da.
-Let no man or woman separate them.
-Ez dezala gizon edo emakumerik bereizi.
-We have already seen the 12 finalists of this grand final.
-Final handi honetako 12 finalistak ikusi ditugu jada.
-But only one will take home the Golden Mermaid.
-Baina batek bakarrik eramango du etxera Urrezko Sirena.
-It is the most coveted
-Saririk preziatuena da, baina bi
prize, but we will also be giving two very special prizes.
sari oso berezi ere emango ditugu.
Enjoy this little mermaid.
Gozatu sirenatxo honetaz.
The winner will win.
Irabazleak irabaziko du.
The first is the Spotify Prize,
Lehenengoa Spotify Saria da, Stockholmera egindako
which consists of a trip to Stockholm
bidaia batean datzana, plataformaren estudioetan saio batez
to enjoy a session in the platform's studios.
gozatzeko.
- They have some wonderful studios there.
- Estudio zoragarri batzuk dituzte han.
-And the second is the Univision award.
-Eta bigarrena Univision saria da.
Whoever wins will travel to Miami for a promotional tour
Irabazleak Miamira bidaiatuko du promozio bira bat egitera.
on Televisa Univision with the winning song,
Televisa Univisionen irabazlearen abestiarekin,
She will record a new single with a
Latino musikaren industriako ekoizle batekin single berri bat
producer from the Latin music industry.
grabatuko du.
And it is being promoted throughout the continent.
Eta kontinente osoan sustatzen ari da.
-These awards will be given by the jury.
-Sari hauek epaimahaiak emango ditu.
of the final result. The jury will also decide 50% of the final result.
Epaimahaiak azken emaitzaren %50a ere erabakiko du.
Let's connect with them.
Konektatu gaitezen haiekin.
Hello everyone.
Kaixo guztioi.
How are you all doing?
Zer moduz zaudete denok?
-Ignacio Meyer,
-Ignacio Meyer,
president of Univision Networks Group,
Univision Networks Group-eko presidentea, eta
and Melani Parejo,
Melani Parejo,
Director of Music for Southern and Eastern Europe at Spotify.
Spotify-ko Europako Hego eta Ekialdeko Musika Zuzendaria.
Good night!
Gabon!
-Daniel Ruiz, producer and composer,
-Daniel Ruiz, ekoizle eta musikagilea,
and Alicia García, director of strategic agreements
eta Alicia García, akordio estrategikoen zuzendaria
and sponsorships at Starlite Group.
eta babesleak Starlite Taldean.
Good night!
Gabon!
-Javier Llanos, journalist
-Javier Llanos, kazetaria
and member of the Spanish Academy of Music,
eta Espainiako Musika Akademiako kidea.
and Almudena Heredero, president
eta Almudena Heredero, Musika
of the Association of Women in the Music Industry.
Industriako Emakumeen Elkarteko presidentea.
Good night!
Gabon!
-Finally, Sonia Durán, director
-Azkenik, Sonia Durán, Batasun
of the Independent Phonographic Union,
Fonografiko Independentearen zuzendaria,
and our jury spokesperson: Roberto Santamaría,
eta gure epaimahaiko bozeramailea: Roberto Santamaría,
director of RNE.
RNEko zuzendaria.
You guys
Oso talentudunak
are so talented.
zarete.
We laughed with you.
Zurekin barre egin genuen.
What did you think of the 12 finalists? -Roberto, what did you think of the 12 finalists?
-Roberto, zer iruditu zitzaizuen 12 finalistei buruz?
All wonderful.
Guztiak zoragarriak.
We've had a few days of incredible musical celebration.
Musika ospakizun paregabea izan dugu egun batzuetan.
This edition is going to become the best Benidorm It has already established itself because it is the
Bosgarren edizioa delako, dagoeneko finkatu da, eta bost edizioetako
Fest of the 5 editions. 5th edition, it is going to become the best Benidorm Fest of the 5 editions.
Benidorm Fest jaialdirik onena izango da.
-Thank you for your part in this.
-Eskerrik asko honetan parte hartzeagatik.
-Dear jury, you can now start voting.
-Epaimahaikideok, orain bozkatzen has zaitezkete.
-We let the jury
-Epaimahaiari botoa ematen utzi
vote and I wanted to know: Inés and Lalachus,
genion eta nik jakin nahi nuen: Inés eta Lalachus,
How are the nerves going for the Green Room?
Nola doaz nerbioak Areto Berdearentzat?
Of course.
Noski.
We looked very sexy.
Oso sexyak ginen.
On a night when we felt like putting on the best.
Onena janzteko gogoa genuen gau batean.
-Whatever we find around the house.
-Etxean aurkitzen dugun edozer.
-It's like when you're absent from school,
-Eskolatik kanpo zaudenean bezala da,
There were motorcycles flying and houses flying, it's incredible.
Motozikletak hegan eta etxeak hegan ari ziren, sinestezina da.
-It's better for people who haven't seen it live to watch it on Play;
-Zuzenean ikusi ez dutenek Play-n ikustea hobe da; botoa eman behar da.
If you've forgotten the performances, here's a summary.
Emanaldiak ahaztu badituzu, hona hemen laburpena.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea.
# Lie to me.
# Gezurra esan iezadazu.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Ahaztu bazara eta ez banauzu gehiago ikusi nahi.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# Eta zu, # maitasunak beldurtzen zaitu, beldurtzen zaitu. # Eta erabat
head over heels for you.
maiteminduta nago zuregatik.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Ilunpean nabil arakatzen, # Ez dut amore emango. # Zure jokoan #
# I've been # playing your game for a while now.
jolasten ari naiz denbora batez.
# I'm not going to give up.
# Ez dut amore emango.
# Like a tourist. #
# Turista bat bezala. #
And since you left, # la, la, la.
Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la.
# Inoiz ez zinen itzuli, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la. #
# Like a tourist.
Turista bat bezala.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Zurekin dantzan, zeruak irekitzen zaizkit.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite. # Zergatik maitatuko
# Why would you love me, # why would you love me,
nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# You don't love me. #
# Ez nauzu maite. # Zergatik
Why would you love me, # why would you love me,
maitatuko nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# Why would you love me?
# Zergatik maitatuko nauzu?
# Tell me what you're going to
# Esadazu zer egingo duzun. # Zein
do. # What's your plan, baby?
da zure plana, maitea? # Hemen
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
daukazu pentsatzen # eta jakiteko irrikitan nago.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Berriro eta berriro ikusten zaitugu # egunsentira arte.
# And in the middle of it all, me.
# Eta guztiaren erdian, ni.
# Leaving me without a voice.
# Ahotsik gabe utziz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Oihuka aritzea oihuka aritzeagatik.
# Feeling like a mistake.
# Akats bat bezala sentitzea.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Elkarrekin gainditu dezagun drama hau. Bi erregina galdu zituen
queens and it was over.
eta amaitu zen.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Bizitza bikoitz batek # azken finean prezio altua du.
# That bum # was left without his ladies.
# Alprojak # hori bere andrerik gabe geratu zen.
# I'm not staying out of pity,
# Ez naiz errukiagatik geratuko, # ezin
# they can't force me to stay.
naute geratzera behartu.
# They grab my hair tightly, #
# Ileari gogor heltzen didate, # eta
and I cut off my braids.
txirikorda moztu ditut.
# Hot! # They grab my hair tightly, # and I cut off my braids. #
# Ileari gogor heltzen didate, # eta txirikorda moztu ditut. # Bero eta bero.
Hotyyy. #
# Hau
This is burning hot, burning hot.
bero-bero dago, bero-bero.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Hau bero-bero dago, bero-beroa, bero-beroa, bero-beroa.
# This is really hot.
# Hau oso bero dago.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Hau bero-bero dago, bero-beroa, bero-beroa, bero-beroa.
# Iaiai, oaiai. #
# Ai ene, ai
I feel # that you are getting tired of me.
ene. # Iruditzen zait # aspertu egiten ari zarela nitaz.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love.
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.
# I will love you, I will love
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
you, I will love you.
Maite zaitut. # Maite zaitut.
# That I will love you. # I will love you.
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
The winner will be revealed very soon.
Irabazlea oso laster argitaratuko da.
I can't believe it's over.
Ezin dut sinetsi amaitu denik.
On the first day we said one thing and we haven't done it.
Lehenengo egunean gauza bat esan genuen eta ez dugu egin.
Although I missed going to a karaoke bar.
Karaoke taberna batera joatea faltan bota nuen arren.
-Well, that has an easy solution.
-Beno, horrek konponbide erraza du.
Follow me.
Jarrai nazazu.
- You fix everything for me.
- Dena konpontzen didazu.
-But if we are presenting...
-Baina aurkezten ari bagara...
-Don't worry, there's one right here.
-Ez kezkatu, hemen badago bat.
In Benidorm there is a karaoke bar on
Benidormen karaoke taberna bat dago izkina guztietan; ezinbesteko
every corner; they are considered an essential service.
zerbitzutzat hartzen dira.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Leku onean nago, # denbora kontua besterik ez zen.
# to the four winds. # I'm going out into the street # to shout what I feel #
# Kalera irtengo naiz sentitzen dudana lau haizetara oihuka.
# I'm even more of a fox. # If I prolong it and it gets light # I'm even more of a fox.
# Luzatzen badut eta argitzen badu # are azeriagoa naiz.
(fox, fox.) # When I get what I want # (bitch, bitch.)
# Nahi dudana lortzen dudanean # (puta, puta.)
# Never because I deserve it # (bitch, bitch.)
# Inoiz ez, merezi dudalako # (puta,
# Not a single second is valued. # And even though I'm conquering the world, not a
# Eta mundua konkistatzen ari naizen arren, ez da segundo
single second is valued.
bakar bat ere baloratzen.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Leku onean nago, # denbora kontua besterik ez zen.
# I'm going out into the street # to shout what I feel #
# Kalera irtengo naiz # sentitzen dudana # lau haizetara oihukatzera.
# I'm in a good place # (bitch, bitch. #
# Leku onean nago # (puta, puta. # Barrutik berreraikia
Rebuilt inside # (bitch, bitch.)
# (puta, puta).)
# And that vixen you feared so much # became more powerful
# Eta hainbeste beldurtzen zenuen azeri hura # boteretsuagoa bihurtu zen
(fox, fox, fox) # And now she's a picture-postcard slut # (slut, slut, slut,)
# Eta orain postal bateko puta bat da # (puta, puta, puta,)
# Burn.
# Erre.
# The reality.
# Errealitatea.
# It forces me to see if it's true # Sometimes the game always shoots first # forces
# Batzuetan jokoak beti lehenengo tiro egiten du #
with hell. me to see if it's with hell.
infernuarekin den ala ez ikustera behartzen nau.
# I just want to see.
# Ikusi besterik ez dut nahi.
# Benidorm.
# Benidorm.
# And when I die.
# Eta hiltzen naizenean.
# and see you every night,
# eta gauero ikusten zaitut,
# My child, when I die, #
# Nire haurra, hiltzen naizenean, # utzi
let them bury me on the moon,
nazazue ilargian lurperatzen,
# and see you every night,
# eta gauero ikusten zaitut,
# and see you every night.
# eta gauero ikusiko zaitut.
# every night except one.
# gauero, bat izan ezik.
# Yes, eaea, yes, eaea.
# Bai, bai, bai, bai.
# I bring you the warmth of my people.
# Nire herriaren berotasuna ekartzen dizuet.
# Everyone should live in the # And fly without coming down,
# Eta hegan egin behera etorri
present. # everyone live in the present.
gabe, # denok orainaldian bizi gara.
# The rhythm is coming to the city.
# Erritmoa hirira dator.
# Stop it because the night is hot.
# Gelditu, gaua beroa baita.
# Hot.
# Beroa.
# I bring you the warmth of my people.
# Nire herriaren berotasuna ekartzen dizuet.
# I bring you this hot fire.
# Su bero hau ekartzen dizuet.
# Hot.
# Beroa.
# The dancing never stops.
# Dantzak ez du inoiz etenik.
# You know how things have gotten.
# Badakizu nola joan diren gauzak.
# Hot.
# Beroa.
# It's etched in my memory.
# Nire memorian grabatuta dago.
# We have a track record.
# Badugu ibilbide profesionala.
# You went out today with euphoria.
# Euforiarekin irten zara gaur.
# To twerk.
# Twerk egitea.
# I can't believe you were there.
# Ezin dut sinetsi han egon zinela.
# And when I see you, I forget
# Eta zu ikusten zaitudanean, arnasa hartzea ahazten
to breathe.
zait.
# Latin sparkles. # Your reflection in your dancing clothes #latin sparkles.
# Zure isla zure dantzarako arropan #latin distira egiten du.
# Latin sparkles.
# Latinezko distirak.
# And I was dying of thirst.
# Eta egarriz hiltzen ari nintzen.
# Platinum glitter.
# Platinozko distira.
# Add a touch of sparkle to your dress with gel nails.
# Eman distira ukitu bat zure soinekoari gel azazkalak erabiliz.
# The best is yet to # What I'm looking for #
# # Onena bilatzen ari naizena
come. the best is already visible.
dagoeneko ikusgai dago.
# Platinum sparkles.
# Platinozko distirak.
# And I was dying of thirst. # Lips wet with wine # and me dying of thirst.
# Ezpainak ardoz bustiak # eta ni egarriz hiltzen.
# This got heated.
# Hau berotu egin zen.
# Mine alone.
# Nirea bakarrik.
# They see me walk in and something clicks.
# Barrura sartzen ikusten naute eta zerbaitek klik egiten du.
# U Lala, we're stuck together like gum.
# Lala, txiklea bezala itsatsita gaude elkarrekin.
# We are available at the party.
# Festan eskuragarri gaude.
# We danced stuck together like chewing gum.
# Txiklea bezala elkarrekin itsatsita dantzatu genuen.
# I'm not available at the party.
# Ez nago eskuragarri festan.
# U, na, na, eh.
# U, na, na, eh.
# Cold drink in the fridge.
# Edari hotza hozkailuan.
# a shot. # Neon lights all over the staircase #
# Neon argiak eskailera osoan # tiro bat.
# And I look stunning.
# Eta itxura zoragarria dut.
# Tonight, just between you and me.
# Gaur gauean, zu eta nire artean bakarrik.
# We have among all these people.
# Jende horien guztien artean dugu.
# Your little strawberry mouth,
# Zure marrubi aho txikia,
# strong Benidorm.
# Benidorm indartsua.
The entire night.
Gau osoa.
# Eighties night.
# Laurogeiko hamarkadako gaua.
# Like the water from my fountain. # Like the water from my spring. # It's you #
# Nire iturburuko ura bezala. # Zu zara # Nire sutondoko
) The fire of my hearth. # (It's you)
sua. # (Zu zara)
# Like the water from my fountain. # It's you
# Nire iturriko ura bezala. # Zu zara
# It's you,
# Zu zara,
# The fire of my hearth. # (It's you))
# Nire sutondoko sua. # (Zu zara) )
# It's you,
# Zu zara,
# Like the water from my fountain. # It's you
# Nire iturriko ura bezala. # Zu zara
# The fire of my hearth. # (It's you))
# Nire sutondoko sua. # (Zu zara) )
I got emotional.
Emozionatu egin nintzen.
It is a family of creators.
Sortzaileen familia bat da.
-And here we are, immersed in your world, living life to the fullest.
-Eta hemen gaude, zure munduan murgilduta, bizitza bete-betean bizitzen.
And then this topic.
Eta gero gai hau.
It is an anthem that unites different generations.
Belaunaldi desberdinak batzen dituen ereserkia da.
-Mocedades participated in Eurovision with this song.
-Mocedadesek abesti honekin parte hartu zuen Eurovisionen.
They finished second, just four points behind the winner.
Bigarren postuan amaitu zuten, irabazlearengandik lau puntura.
For us, they were the winners of Eurovision.
Guretzat, Eurovisioneko irabazleak izan ziren.
-The song became a huge international hit.
-Abestia nazioarteko arrakasta handia bihurtu zen.
They even made a version in Korean.
Koreerazko bertsio bat ere egin zuten.
-It's part of our history.
-Gure historiaren parte da.
From here, our tribute to Mocedades
Hemendik, gure omenaldia Mocedadesi eta, bereziki,
and, especially, to its vocalist Amaia.
bere abeslari Amaiari.
We send you all our appreciation and affection.
Gure esker on eta maitasun guztia bidaltzen dizuegu.
(APPLAUSE)
(TXALOAK)
-We are about to close lines.
-Lerroak ixtear gaude.
-And all our love.'SENDç What is Valentine's Day.'SENDç
Bozkatzeko azken aukera. -Eta gure maitasun guztia.'BIDALIç Zer da San Valentin
Last chance to vote.
eguna?'BIDALIç Bozkatzeko azken aukera.
Still not sure?
Oraindik ez zaude ziur?
Here's a summary.
Hona hemen laburpen bat.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real. #Lie
# Sentitzeko # hau benetako zerbait dela. #Gezurra esan iezadazu.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Ahaztu bazara eta ez banauzu gehiago ikusi nahi.
# And I'm head over heels for
# Eta buru-belarri nago zuregatik. # Iluntasunean
you. # I'm groping in the dark, # I'm not going to
nabil ukituka, # Ez dut amore emango. # Zure jokoan # jolasten
give up. # I've been # playing your game
ari naiz denbora batez. # Baina ez naiz nekatzen,
# And you # love scares you, scares you.
# Eta zu # maitasunak beldurtzen zaitu, beldurtzen zaitu.
# Like a tourist. #
# Turista bat bezala. #
And since you left, # la, la, la.
Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la. #
# Ez zinen inoiz itzuli, # la, la, la. #
You left me so sad, # la, la, la.
Hain triste utzi ninduzun, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
# Dancing with you, I become eternal.
# Zurekin dantzan, betiko bihurtzen naiz.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# Why would you love me, # why would you love me, #
# Zergatik maite nauzu, # zergatik maite nauzu, # ez nauzu maite.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Zergatik maitatuko nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# Why would you love me?
# Zergatik maitatuko nauzu?
# Seeing you over and over again. # I want you every day of the week. Tell me
# Asteko egun guztietan nahi zaitut. Esadazu zer egiten ari zaren.
what you're doing. What's your plan,
Zein da zure plana, maitea? Hemen
baby? You've got me here thinking
daukazu pentsatzen eta berriro eta berriro
and I'm dying to see you again and again.
ikusteko irrikitan nago.
# Until dawn.
# Egunsentia arte.
# And in the middle of it all, me.
# Eta guztiaren erdian, ni.
# Leaving me without a voice.
# Ahotsik gabe utziz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Oihuka aritzea oihuka aritzeagatik.
# Feeling like a mistake.
# Akats bat bezala sentitzea.
# Let's go out together tonight.
# Irten gaitezen elkarrekin gaur gauean.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Hitz ematen dizut ez dela errieta madarikatu bakar bat ere izango.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Bi tequila hartu, # gaur gehiegi gastatu nahi dugulako.
# I don't stay out of pity,
# Ez naiz errukiagatik gelditzen, # ez
# they don't force me. # They
naute behartzen. # Ilea gogor heltzen didate,
# And I'm cutting my braids. #Hot.
# Eta txirikorda mozten ari naiz. #Beroa.
# This is burning hot. # This
# Hau bero-bero dago. # Hau bero-bero
is burning hot, # burning hot, burning hot. #
dago, # bero-bero, bero-bero. # Hau bero-bero dago.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Hau bero-bero dago, bero-beroa, bero-beroa, bero-beroa.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# From loving you so much.
# Hainbeste maitatzeagatik.
# I will love you, I will love
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
you, I will love you.
Maite zaitut. # Maite zaitut.
# That I
# Maite zaitut,
will love you. # I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
maite zaitut, maite zaitut.
# I will love
# Maite zaitut. #
you. # I will love you, I will love you, I will love you.
Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
-12 great songs, but only one will win.
-12 abesti bikain, baina bakarrak irabaziko du.
There are 12 major themes.
12 gai nagusi daude.
-In the semi-finals we did not mention the
-Finalerdietan ez genuen aipatu artista bakoitzak lortutako puntuak.
We will do it here.
Hemen egingo dugu.
-We will know the rating live,
-Sailkapena zuzenean jakingo dugu,
both from the professional jury...
biak epaimahai profesionaletik...
-Like the polling vote and yours, the public's vote.
-Iritzi-inkesta eta zurea bezala, jendearen botoa.
The opinion poll.
Iritzi-inkesta.
-That said, let the countdown begin!
(GUZTIAK 10, 9, 8, 7, 6, 5, -Hori esanda, has dadila atzerako kontaketa!
) 4, 3, 2, 1... (ALL 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...)
(GUZTIAK 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...))
-We're closing lines
-Lerroak ixten ari gara.
-We recounted the votes.
-Botoak berriro zenbatu genituen.
A short break and we'll find out who will win Benidorm Fest 2026.
Atsedenaldi labur bat eta jakingo dugu nork irabaziko duen Benidorm Fest 2026.
There will be more surprises.
Sorpresa gehiago egongo dira.
(Music)
(Musika)
I don't know if it's a good idea.
Ez dakit ideia ona den.
Milk! - You wanted to see what TV is like inside
- Telebista barrutik nolakoa den ikusi nahi zenuen - Harrigarria!
Four schoolchildren arrested for sneaking into TVE.
Lau ikasle atxilotu dituzte TVEko telebista katean isilpean sartzeagatik.
-Be quiet.
-Isilik egon.
-That's amazing.
-Harrigarria da hori.
-I've always wanted to say this.
-Betidanik esan nahi izan dut hau.
-Hello, sweethearts.
-Kaixo, maiteok.
-Enter the file.
-Sartu fitxategia.
-That pile of programs and buttons.
-Programa eta botoi pila hori.
-What is this for?
-Zertarako da hau?
-What's going on?
-Zer gertatzen ari da?
-What have you done?
-Zer egin duzu?
- You just erased all the memories of the TV.
- Telebistako oroitzapen guztiak ezabatu berri dituzu.
-So what do we do now?
-Beraz, zer egin behar dugu orain?
-An idea.
-Ideia bat.
-Reaching the moon, Jesús Hermida, action.
-Ilargira iristen, Jesús Hermida, ekintza.
-Observe for the first time and the Moon room.
-Behatu lehen aldiz eta Ilargiaren gela.
-23. Answer again.
-23. Erantzun berriro.
-You enter, you stick, and you say that everything is still, like the...
-Sartu, itsatsi, eta dena geldirik dagoela esaten duzu, bezala...
-Chanquete has died.
-Chanquete hil da.
-They were Pepito.
-Pepito ziren.
-They said "I do," they
-"Bai, nahi dut" esan zuten,
were so young.
hain gazteak zirenez.
-That lady is my mother and you are my father.
-Emakume hori nire ama da eta zu nire aita.
-I love this actor, he does a great job.
-Aktore hau maite dut, lan bikaina egiten du.
-We have the images.
-Irudiak ditugu.
-We can take stolen photos, but not stolen ones.
-Argazki lapurtuak atera ditzakegu, baina ez lapurtutakoak.
-Let's see.
-Ikus dezagun.
-David, that's not me.
-David, ez naiz ni hori.
-What are you saying?
-Zer ari zara esaten?
-That I am not that person.
-Ez naizela pertsona hori.
I don't recognize myself.
Ez dut neure burua ezagutzen.
-What are you saying?
-Zer ari zara esaten?
-I'm much funnier now.
-Askoz dibertigarriagoa naiz orain.
How could you let me do that?
Nola utzi zenidake hori egiten?
Ah! I know where we are, -Where are we? What is
-Non gaude? Zer da hau?
it's the Benidorm Fest. this? -Ah! I know where we are, it's the Benidorm Fest.
-A! Badakit non gauden, Benidorm Jaialdia da.
-Oh, Mom, -Milk! -Oh,
-Esnea! -Ai,
my dream come true. Mom, my dream come true.
ama, nire ametsa egia bihurtu da.
And all these people? -But what about all these people?
-Baina, zer gertatzen da jende guzti honekin?
-Pretend, start singing.
-Itxurak egin, abesten hasi.
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# But come with whomever you want... # There's a long queue, but come with whoever you want...
# Ilara luzea dago, baina nahi duzunarekin etorri...
# La Nochentera, # toa la nochentera, #
# La Nochentera, # toa la nochentera, #
La Nochentera,
La Nochentera,
hay que una cola que tela, # pero ven con quien quieras...#
hay que una cola que tela, # pero ven con quien quieras...#
-Congratulations to TVE on these 70 years with all of us,
-Zorionak TVEri gurekin guztiekin igarotako 70 urte hauengatik,
and those that remain.
eta geratzen direnak.
- How wonderful to be part of this great family.
- Zein zoragarria den familia handi honen parte izatea.
-We're already a little piece of everyone's TV.
-Jadanik guztion telebistako zati txiki bat gara.
-And congratulations to all of us,
-Eta zorionak guztioi,
to the great Benidorm Fest family, which is celebrating its fifth anniversary this year.
Benidorm Fest familia handiarentzat, aurten bere bosgarren urteurrena ospatzen baitu.
-Let the people say if we leave our mark.
-Herriak esan dezala gure arrastoa uzten dugun ala ez.
-It has been five years of music, dreams, and unforgettable moments.
-Bost urte izan dira musikaz, ametsez eta une ahaztezinrez.
-And, speaking of unforgettable moments,
-Eta, une ahaztezin hauetaz ari garela,
What are you plotting in the Green Room? Ines, Lala, what are you plotting in the Green Room?
Ines, Lala, zer ari zarete planifikatzen Gela Berdean?
We connected with my dear ones.
Nire maiteekin konektatzen gara.
-You caught us in the act.
-Ekintzan harrapatu gaituzu.
-50 Shades of Inés.
-Inésen 50 itzalak.
-Look who I have—touch.
-Ez da zorte txarrik -Begira norekin dudan —ukitu.
luck left. —There's no bad luck left.
—Ez da zorte txarrik geratzen.
-They've brought Camarón de la Isla.
-Camarón de la Isla ekarri dute.
- It's identical to Dioni.
- Dioniren berdina da.
-A faint Spanish flag in the background.
-Espainiako bandera ahul bat atzealdean.
Because they had to glue it.
Kolatu behar izan zutelako.
-How are you all doing?
-Zer moduz zaudete denok?
Divinely.
Jainkotiarki.
-It was raining, this boy crashed a motorcycle in Fuenlabrada.
-Euria ari zuen, mutil honek motozikleta bat istripuz jo zuen Fuenlabradan.
-And what do you think?
-Eta zer iruditzen zaizu?
-Happy birthday, Maria.
-Zorionak urtebetetzean, Maria.
-It's brilliant.
-Bikaina da.
-They're divine.
-Jainkotiarrak dira.
She's a killer.
Hiltzailea da.
-You grab my hair, I'll cut off my braid.
-Zuk ilea hartzen duzu, eta nik txirikorda moztuko dut.
-Look how cool the braid is.
-Begira zein polita den txirikorda.
- Make one.
- Egin bat.
Dancing with you.
Zurekin dantzan.
# Dancing separates you from time.
# Dantzak denboratik bereizten zaitu.
-The hips start to sound bad.
-Aldakak gaizki soinua ateratzen hasten dira.
-We are making a fool of ourselves here.
-Hemen geure burua ergel bihurtzen ari gara.
-And it is to them.
-Eta haientzat da.
-The boy screamed.
-Mutilak oihu egin zuen.
-The little dark-skinned boy.
-Azal iluneko mutil txikia.
-How nice.
-Zein polita.
-Our sweetness, our cloud.
-Gure gozotasuna, gure hodeia.
What a smile and what eyes she has.
Zer irribarre eta zer begi dituen.
-It could be you pulling your hair.
-Ilea tiratzen ari zarela izan liteke.
-What a variety.
-Zein barietatea.
-Miranda, you liked it.
-Miranda, gustatu zaizu.
-He wants another one.
-Beste bat nahi du.
You've been a very bad boy.
Oso mutil txarra izan zara.
-What we like.
-Gustatzen zaiguna.
-I'll sweep the room later.
-Geroago gela garbituko dut.
-I really like black, because of the color black.
-Beltza asko gustatzen zait, kolore beltza duelako.
-Please.
-Mesedez.
-My girls.
-Nire neskak.
-They are here every month of the year.
-Urteko hilabete guztietan daude hemen.
- We love you.
- Maite zaitugu.
Well played.
Ondo jokatua.
-My children.
-Nire seme-alabak.
-I will love you and I will love you.
-Maite izango zaitut eta maiteko zaitut.
You loved us.
Maite izan gintuzun.
We love you.
Maite zaitugu.
What a great Valentine's Day!
Zein San Valentin egun bikaina!
Jesus and Javi, we're coming now.
Jesus eta Javi, orain goaz.
This is television.
Hau telebista da.
-I thought you were going to tell me to eat the fig.
-Pikua jateko esango zenidala uste nuen.
-We're out now, it's past midnight.
-Kanpoan gaude orain, gauerdia pasa da.
30 injured and that's why we're more rowdy. -At 12:30 we were injured and that's why we're being more rowdy.
-12:30ean zauritu ginen eta horregatik ari gara zaratatsuago izaten.
The most exciting part has arrived.
Zatirik zirraragarriena iritsi da.
To find out who gets the Little Mermaid.
Sirenatxoa nork lortzen duen jakiteko.
-The prize of 150. -The prize of 150,000 ₠.
-150.000 ₠-ko saria.
-It's time to find out the results of the voting.
-Bozketaren emaitzak jakiteko garaia da.
-The first to give their verdict will be our
-Epaia emango duten lehenengoak gure epaimahaia izango dira, botoen
jury, which represents 50% of the votes.
%50 ordezkatzen duena.
-Each of them has individually rated the performances from
-Bakoitzak bere aldetik puntuazio bat eta hamabi puntu artean
one to twelve points.
emanaldiak eman ditu.
-The sum of all the jury votes
-Epaimahaiaren boto guztien batura
It will give us the final result that each artist obtains.
Artista bakoitzak lortzen duen azken emaitza emango digu.
We connected with Roberto Santamaría, their spokesperson.
Roberto Santamaríarekin, haien bozeramailearekin, harremanetan jarri ginen.
Hello again.
Kaixo berriro.
- We have congratulated you on the extraordinary work you do,
- Zorionak eman dizkizugu egiten duzun lan bikainagatik,
to all the artists, but I would like a huge round of applause.
artista guztiei, baina txalo zaparrada handi bat nahi nuke.
to the entire human and technical team at RTVE
RTVEko giza eta teknika talde osoari
who have been preparing this amazing gala for over a month,
Hilabete baino gehiagoz gala zoragarri hau prestatzen aritu zaretenoi, txalo zaparrada
a huge round of applause, what a fantastic job you've done.
handi bat, lan bikaina egin duzue.
-They've worked magic.
-Magia egin dute.
-Let's begin.
-Has gaitezen.
The jury awards 23 points...
Epaimahaiak 23 puntu eman ditu...
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
- We're giving 24 points... MAY.
- 24 puntu ematen ari gara... MAIATZA.
- We also give 24 points to... KENETH.
- 24 puntu ere ematen dizkiogu... KENETH.
He receives 30 points from the jury... MARIA AND JULIA.
Epaimahaiaren 30 puntu jasotzen ditu... MARIA ETA JULIA.
40 of our points are for... 40 of our points go to...DANI J.
Gure 40 puntuak... DANI J.-rentzat dira.
- The next score is 51 points for...
- Hurrengo puntuazioa 51 puntu da...
KITAI.
KITAI.
- 52 points are for...
- 52 puntu dira...
ROSALINDA.
ROSALINDA.
- We value...
- Baloratzen dugu...
- Please remain calm.
- Mesedez, lasai egon.
Guys, we have to respect the jury's decision.
Mutilak, epaimahaiaren erabakia errespetatu behar dugu.
Although many may not share it, it is.
Askok partekatzen ez badute ere, hala da.
There's still a lot of night left.
Gau asko geratzen da oraindik.
Then things turn There's 50% left.
%50 geratzen da.
around. Let's calm down.
Lasai gaitezen. Batzuetan
Sometimes things turn around.
gauzak buelta ematen dute.
We continue.
Jarraitzen dugu.
We rate THE QUINQUIS with 65 points.
65 punturekin baloratzen dugu THE QUINQUIS.
With 70 points we distinguish... MIRANDA AND BAILAMAMA.
70 punturekin bereizten dugu... MIRANDA ETA BAILAMAMA.
- We have awarded 71 points to IZAN LLUNAS.
- 71 puntu eman dizkiogu IZAN LLUNASi.
We give 82 points to... TONI AND LUCY.
82 puntu ematen dizkiogu... TONI ETA LUCY.
- It gets our highest score, with 92 ASHA points.
- Gure puntuaziorik altuena lortzen du, 92 ASHA punturekin.
-Many thanks to the jury.
-Mila esker epaimahaiari.
The festival rules must be respected.
Jaialdiko arauak errespetatu behar dira.
Everyone has their own opinion.
Bakoitzak bere iritzia du.
Thank you.
Eskerrik asko.
With this, we already know half of the vote count.
Honekin, botoen erdia badakigu jada.
-Nothing is decided.
-Ez dago ezer erabakita.
The results of the polls and the
Inkesten emaitzak eta herri bozketaren zain daude
public vote are still pending.
oraindik.
-As we explained before, the jury's vote
-Aurretik azaldu dugun bezala, epaimahaiaren botoa
It awards two special prizes tonight.
Bi sari berezi emango ditu gaur gauean.
Let's start with the first one: the Spotify Award,
Has gaitezen lehenengoarekin: Spotify saria,
Inés, do the honors.
Inés, egin ohoreak.
What a super prize: a trip to Stockholm
Sari bikaina: Stockholmera bidaia bat estudio profesional batean
to enjoy recording a song in a professional studio
abesti bat grabatzeko.
of the platform.
plataformaren.
And Melani Parejo, Spotify's music director for
Eta Melani Parejo, Spotify-ren Europako hegoalde eta
southern and eastern Europe, is here to deliver it.
ekialdeko musika zuzendaria, hemen dago hori emateko.
- I'm a nervous wreck.
- Urduri nago.
Good night.
Gabon.
-I get tongue-tied because the audience intimidates me a lot.
-Mihia lotzen zait publikoak asko beldurtzen nauelako.
And it's a very special moment.
Eta oso une berezia da.
There's a lot of play involved.
Jolas asko dago tartean.
-I hope it will be a very exciting moment,
-Oso une zirraragarria izatea espero dut,
Benidorm Fest broadens its horizons with new awards,
Benidorm Fest jaialdiak sari berriekin zabaltzen ditu bere ikuspegiak.
I have to forgive you for tennis because
Tenisagatik barkatu behar dizut, ez naizelako profesionala, saria,
I'm not a professional, I have the award, the microphone, the card.
mikrofonoa, txartela ditut.
-I'll take the prize.
-Saria hartuko dut.
Let's go.
Goazen.
The winner of this Spotify award is...
Spotify sari honen irabazlea...
- It is very exciting to present this award,
- Oso hunkigarria da sari hau ematea,
which consists of a session for a single in Stockholm,
ASHArentzat Stockholmen single baterako saio bat dakar.
-Let's go.
-Goazen.
- Here it is.
- Hemen da.
I know it's a lot of information to digest.
Badakit informazio asko dela barneratzeko.
We offer you our sincerest congratulations,
Gure zorionik zintzoenak eskaintzen dizkizugu,
I'm very excited that a composer and artist,
Oso pozik nago konpositore eta artista bat izateagatik,
A person who comes into the world and leaves the world,
Mundura etorri eta mundua uzten duen pertsona batek geldialdia egiten du
make a stop in Stockholm.
Stockholmen.
We're really looking forward to seeing what you do.
Benetan irrikitan gaude zer egiten duzun ikusteko.
- Thank you so much. -- Thank you
-- Mila esker.
very much. Congratulations.
Zorionak.
Congratulations! -Congratulations!
-Zorionak!
- I just can't believe it.
- Ezin dut sinetsi.
It's an honor to go to Stockholm,
Ohore bat da Stockholmera joatea,
It is a city where all the world's greatest composers,
Munduko konpositore handienak dauden hiria da,
Not everything came from there, it's incredible, I
Ez da dena handik etorri, sinestezina da, ezin
can't believe it, thank you so much.
dut sinetsi, mila esker.
To all composers.
Konpositore guztiei.
And you'll leave like a tourist.
Eta turista bat bezala alde egingo duzu.
What do you think? Javier, Jesús, what do you think?
Javier, Jesus, zer iruditzen zaizue?
- We're like parrots in their own home.
- Loroak beren etxean bezala gaude.
We are naturists.
Naturistak gara.
-Thank you very much, Inés, and congratulations to the winner
-Mila esker, Inés, eta zorionak irabazleari.
of this super prize.
super sari honen.
The studios are among the most important in the world.
Estudioak munduko garrantzitsuenen artean daude.
They have recorded and sung hit songs from all over the world,
Mundu osoko abesti arrakastatsuak grabatu eta abestu dituzte,
And it has the advantage that those topics,
Eta abantaila du gai horiek,
Spotify, the largest streaming platform, will promote it.
Spotifyk, streaming plataforma handienak, sustatuko du.
What a prize!
Zer saria!
We have either the other prize or the other one.
Beste saria edo bestea dugu.
-We're really excited about what we're about to experience, and
-Benetan ilusioz gaude biziko dugunarekin, eta ziur nago bihar horri
I'm sure it will be talked about tomorrow.
buruz hitz egingo dela.
-The artist who follows has an incredible resume.
-Jarraian datorren artistak curriculuma izugarria du.
I kept the wig.
Ileordea gorde nuen.
-That's why people started shouting.
-Horregatik hasi zen jendea oihuka.
Chanel! -The one and only Chanel!
-Chanel bakarra eta bakarra!
The first proposal of the Benidorm FEST won.
Benidorm FESTeko lehen proposamenak irabazi zuen.
# At night.
# Gauez.
# I feel your challenge again.
# Berriro sentitzen dut zure erronka.
# I'm no longer afraid of being hit just enough.
# Ez dut gehiago beldurrik nahikoa kolpatzeaz.
# Bring back the fruit and tell me you don't like it.
# Ekarri fruta eta esan iezadazu ez zaizula gustatzen.
# I'm not just the nicest.
# Ez naiz jatorrena bakarrik.
# The perfume works wonders.
# Lurrinak mirariak egiten ditu.
# I have a corner in my contact lenses.
# Txoko bat daukat kontaktu-lenteetan.
# I'm back to working wonders.
# Mirariak egiten hasi naiz berriro.
# I have a corner that I learned in the Antilles.
# Antilletan ikasi nuen txoko bat daukat.
# So that they cannot get up from their chairs.
# Aulkietatik altxatu ezin daitezen.
# Don't be iconic.
# Ez izan ikonikoa.
# Or Cleopatra.
# Edo Kleopatra.
# I'm Harry killer.
# Harry hiltzailea naiz.
# I have a cat that keeps me company.
# Lagun egiten didan katu bat daukat.
# Get your ass out of here.
# Atera zaitez hemendik.
# What I did to you today will last
# Gaur zuri egin dizudanak urtebete iraungo du, eta
a year, and I'll learn that with
ikasiko dut denborarekin gauzak ez direla betiko,
time, things aren't forever, that
ahazten direla.
# You were the one who won.
# Zu izan zinen irabazi zuena.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pentsatzea hau erraz konpondu daitekeela.
# And to see how he writhes in his anger.
# Eta haserreak nola bihurritzen duen ikustea.
# that angel you don't take care of. # Even though it covers all your wounds,
# Zure zauri guztiak estaltzen dituen arren, #
# that angel you don't take care of.
zaintzen ez duzun aingeru hori.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pentsatzea hau erraz konpondu daitekeela.
# And although it covers all # I went through all that
# # hori guztia igaro nuen
wounds. # and although it covers all the wounds.
eta zauri guztiak estaltzen dituen arren.
# If he doesn't know how to lose.
# Galtzen ez badaki.
# With your hands where I can see them.
# Zure eskuekin, nik ikus ditzakedan lekuan.
# I have your nightmare and I'm going to meet her.
# Zure amesgaiztoa daukat eta harekin elkartuko naiz.
# If you didn't learn it this time, you will.
# Oraingoan ikasi ez baduzu, ikasiko duzu.
# That's not right.
# Hori ez da zuzena.
# How he treats a woman.
# Nola tratatzen duen emakume bat.
# Let's go.
# Goazen.
# a Bugatti. # Mommy has arrived, the queen, the tough one, # a Bugatti.
# Ama iritsi da, erregina, gogorra, # Bugatti bat.
# I'm always ready.
# Beti prest nago.
# To break hips, # break hearts.
# Aldakak hausteko, # bihotzak hautsi.
# There is only one.
# Bakarra dago.
(na, na.) # There are no imitations (na, na).)
# Ez dago imitaziorik (na, na).)
# lo,lo,lo,lo. # I'm going to lower it to the floor, # lo,lo,lo,lo.
# Lurrera jaitsiko dut, # lo, lo, lo, lo.
Bravo.
Bravo.
Bravo and bravo.
Bravo eta bravo.
- You're very excited.
- Oso hunkituta zaude.
-I have goosebumps.
-Oilo-ipurdia daukat.
-A round of applause for their dance team.
-Txalo zaparrada bat haien dantza taldearentzat.
- And beautiful, very beautiful.
- Eta ederra, oso ederra.
-And queen, queen, queen.
-Eta erregina, erregina, erregina.
-Chanel's style is back, an honor, Chanel.
-Chanel-en estiloa itzuli da, ohore bat, Chanel.
-You're coming with a new song, "It's so easy".
-"It's so easy" abesti berri batekin zatoz.
You are a worker.
Langilea zara.
And what you do every day is because you're a fucking hard-working goddess.
Eta egunero egiten duzuna jainkosa langilea zarelako da.
-Thank you so much.
-Mila esker.
-I wanted to capture this emotion and the gesture it represents, which you have felt.
-Emozio hau eta berak adierazten duen keinua jaso nahi nuen, zuk sentitu duzuna.
Seeing people so dedicated again.
Jende hain dedikatua berriro ikustea.
-It has been very exciting.
-Oso zirraragarria izan da.
I've been talking with my team all week,
Aste osoan nire taldearekin hitz egiten aritu naiz,
I would love to give a big round of applause
Txalo zaparrada handi bat eman nahi nieke nire taldeari, dantzariei,
for my team, the dancers, my Director, for everyone.
nire zuzendariari, guztiei.
Returning to this stage with new music, performing
Musika berriarekin eszenatoki honetara itzuliz, nahi nuen bezala
as I wanted, thank you so much for the applause.
arituz, mila esker txaloengatik.
- A huge round of applause for her.
- Txalo zaparrada handi bat berarentzat.
-We wish you much success, this is your A round of applause for Chanel.
-Arrakasta handia opa dizuegu, hau zuen familia da, Txalo zaparrada bat Chanelentzat.
family, come back whenever you want.
nahi duzuenean itzuli zaitezte.
It's time to get serious.
Serio jartzeko garaia da.
Or to celebrate the next award.
Edo hurrengo saria ospatzeko.
Chanel, we love you and you're the best.
Chanel, maite zaitugu eta onena zara.
- Now for the other prize.
- Orain beste saria.
We have Ignacio Meyer.
Ignacio Meyer dugu.
How exciting!
Zein zirraragarria!
-A great deal of intensity and joy,
-Intentsitate eta poztasun handia,
The quality of the participants has been world-class.
Parte-hartzaileen kalitatea mundu mailakoa izan da.
I congratulate you all, you belong on any stage in
Zorionak zuek guztioi, munduko edozein eszenatokitan, goi mailako edozein tokitan
the world, at any top-level venue.
egon behar duzue.
-We're going to give out the prize.
-Saria banatzen joango gara.
-The winner of the Univision award is...
-Univision sariaren irabazlea...
What a joy!
Zer poza!
Yes.
Bai.
- How exciting!
- Zein zirraragarria!
-Wow.
-Aupa!
-We're going to Miami.
-Miamira goaz.
-It's crazy.
-Eromena da.
-On behalf of Univision and its networks, it is an honor,
-Univisionen eta bere kateen izenean, ohore bat da,
celebrate your art, your music,
ospatu zure artea, zure musika,
How could I not love you both and take you on tour to Latin America,
Nola ez zaituztet biok maitatuko eta Latinoamerikara bira batean eramango zaituztet, eta disko bikain bat
and record a great album?
grabatuko?
See you in Miami to celebrate your song.
Miamin ikusiko zaitugu zure abestia ospatzeko.
-A giant hug.
-Besarkada erraldoi bat.
Hey, take us.
Ei, eraman gaitzazu.
-We think it's wonderful, but coming towards the stage.
-Zoragarria dela uste dugu, baina eszenatokira goaz.
It's going to America, it's going to be an international success.
Amerikara doa, nazioarteko arrakasta izango da.
We are very happy.
Oso pozik gaude.
-The prize of the golden mermaid remains.
-Urrezko sirena saria geratzen da.
A round of applause for our very own mermaid!
Txalo zaparrada bat gure sirena propioarentzat!
-Almost there.
-Ia hor gaude.
-Lala is also coming, we have the poll results.
-Lala ere badator, baditugu inkestaren emaitzak.
We have to go with it.
Horrekin joan behar dugu.
-People are on edge.
-Jendea urduri dago.
from the end, so let's go with the -We remind you that it counts for 25%
-Gogorarazten dizuegu azken botoen %25 balio duela, beraz,
demoscopic vote. of the final vote, so let's get on with the poll.
has gaitezen galdeketarekin.
- Let's go.
- Goazen.
The opinion poll gives 4 points to...
Iritzi inkestak 4 puntu ematen dizkio...
8 points are for...
8 puntu dira...
- 12 points for...
- 12 puntu...
- 16 points of the polling vote for...
- Inkesten botoen 16 puntu alde...
We're already at 20 points...
20 puntura iritsi gara dagoeneko...
- 24 points...
- 24 puntu...
- 28 points go to...
- 28 puntu doaz...
- The poll gives 32 points to...
- Inkestak 32 puntu ematen dizkio...
- 36 points for...
- 36 puntu...
- 40 points of the polling vote for...
- Inkesten botoen 40 puntu alde...
- I'm so nervous.
- Oso urduri nago.
Only 2 votes remain in the opinion poll,
Bi boto baino ez dira geratzen iritzi-inkestan,
40 and 4 points for...
40 eta 4 puntu...
- And the poll results conclude with 48 points...
- Eta inkestaren emaitzak 48 punturekin amaitzen dira...
- We're watching from the podium, things are
- Podiumetik begira gaude, gauzak berotzen ari dira
really heating up.
benetan.
-Friend, that's great.
-Lagun, bikaina da hori.
-It's the public vote.
-Herritarren botoa da.
First, let's gather them all together so they don't get lost.
Lehenik eta behin, bildu ditzagun guztiak, gal ez daitezen.
After the jury vote and the public opinion vote, things stand as follows.
Epaimahaiaren bozketaren eta jendearen iritziaren bozketaren ondoren, gauzak honela daude.
There is only one point difference between the top 3.
Puntu bakarreko aldea dago lehenengo hiruren artean.
One.
Bat.
Only a difference.
Desberdintasun bat besterik ez.
You decide.
Zuk erabakitzen duzu.
Now we move on to the public vote.
Orain, herri bozketara pasako gara.
- My God.
- Ene Jainkoa.
The spectators award 4 points. -The viewers award 4 points.
-Ikusleek 4 puntu ematen dituzte.
- Applause for all participants.
- Txaloak parte-hartzaile guztientzat.
It's wonderful to see your support.
Zoragarria da zure babesa ikustea.
-But this is what they voted for from home.
-Baina hau da etxetik bozkatu dutena.
-8 points from the audience go to...
-Publikoaren 8 puntu...
- 12 points from the audience go to...
- Publikoaren 12 puntuak...
- 16 points from the audience for...
- 16 puntu publikoaren aldetik...
- The audience awards 20 points to...
- Publikoak 20 puntu ematen dizkie...
- This is not over.
- Hau ez da amaitu.
- 24 points from the audience for...
- 24 puntu publikoaren aldetik...
- How is this?
- Nola da hau?
My God.
Ene Jainkoa.
-28 points from the audience for...
-28 puntu publikoaren aldetik...
- 32 points from the audience for...
- 32 puntu publikoaren aldetik...
- 36 points from the audience for...
- 36 puntu publikoaren aldetik...
- 40 public votes for...
- 40 boto publikok alde...
- We still have 2 to award.
- Oraindik 2 ditugu saritzeko.
We still have 2.2 public votes to award.
Bien artean, halako irabazle bat dago. Oraindik 2,2 boto publiko ditugu emateko. Irabazlea bi
a winner. The winner will be one of those two.
horietako bat izango da.
The votes from Rosalinda are
Rosalindaren botoak oraindik ez dira
still to be revealed.
argitaratu.
and of Tony and Lucie.
eta Tony eta Lucie-rena.
The winner is one of the two.
Irabazlea bietako bat da.
They receive 48 points from the audience, and become the winner...
Publikoarengandik 48 puntu jasotzen dituzte, eta irabazle bihurtzen dira...
TONYI GROX AND CUCYCALYS..
TONYI GROX ETA CUCYCALYS..
-Rosalinda had won with 4 points from the public.
-Rosalindak irabazi zuen publikoaren 4 punturekin.
place. He had finished in 2nd place.
Bigarren postuan amaitu zuen.
-How exciting that must be for them.
-Zein zirraragarria izango behar duen haientzat.
Come here.
Zatoz hona.
-They're going to sing it again.
-Berriro abestuko dute.
What a moment.
Zer momentua.
-Light and there was...
-Argia eta bazegoen...
Wow.
Aupa!
Come to the stage, you have to sing for the last time.
Zatoz eszenatokira, azken aldiz abestu behar duzu.
-We are the winners of Benidorm Fest 2026.
-Benidorm Fest 2026ko irabazleak gara.
Thank you so much! - That's intense. -Thank you so much! - That's amazing.
-Mila esker! - Harrigarria da.
They then say that money doesn't buy happiness, yet they look happy.
Diruak ez duela zoriontasuna ematen esaten dute orduan, baina zoriontsu ematen dute.
-Man 150,000 ₠.
Jendetza itsaso baten -Gizona 150.000 ₠.
a sea of crowds. They arrive amidst a crowd.
Jendetza artean iristen dira.
-It has to be a very special moment.
-Oso une berezia izan behar du.
-They are very nervous.
-Oso urduri daude.
-Let them breathe and take in air, let them drink water, let
-Arnasa hartu eta airea hartu dezatela, ura edaten utzi diezaietela, berriro abesteko
them prepare to sing again.
presta daitezela.
This is over now.
Hau amaitu da orain.
I feel very sorry.
Oso penatuta nago.
-It has been truly beautiful to share this.
-Benetan ederra izan da hau partekatzea.
With my colleagues and with everyone.
Nire lankideekin eta guztiekin.
-Thanks to RTVE for the opportunity.
-Eskerrik asko RTVEri aukera emateagatik.
I hope the friendship that has developed here will last forever.
Espero dut hemen sortu den adiskidetasuna betiko iraungo duela.
-It's the WhatsApp group right now.
-WhatsApp taldea da oraintxe bertan.
-But first we're going to call Melody, who has to hand over the award.
-Baina lehenik Melodyri deituko diogu, hark eman behar baitio saria.
-A round of applause for Melody.
-Txalo zaparrada bat Melodyrentzat.
- A role model and so beautiful.
- Eredu bat eta hain ederra.
-Thank you so much.
-Mila esker.
Melody's dress. -Melody's 2nd dress.
-Melodyren bigarren soinekoa.
-What better than this amazing diva for this amazing moment?
-Zer hoberik diva harrigarri hau baino une harrigarri honetarako?
We are going to experience something very special.
Oso gauza berezia biziko dugu.
-You experienced it a year ago.
-Duela urtebete bizi izan zenuen.
What did you feel?
Zer sentitu zenuen?
When someone is told they've won the Benidorm Fest.
Norbaiti Benidorm Fest jaialdia irabazi duela esaten diotenean.
-To be honest, I don't remember.
-Egia esan, ez dut gogoratzen.
I was so nervous and excited.
Oso urduri eta hunkituta nengoen.
This is a dream come true.
Amets bat egia bihurtu da hau.
I hardly remember anything, you're going to be
Ia ez dut ezer gogoratzen, arazoak izango dituzu.
-He tells me they are ready.
-Prest daudela esaten dit.
And they've already assimilated a little.
Eta dagoeneko pixka bat asimilatu dute.
Time to welcome the winners of Benidorm
Benidorm Fest 2026ko irabazleei txalo zaparrada handi
Fest 2026 with a huge ovation.
batekin ongietorria emateko ordua.
- Congratulations, -Bravo!
-Bravo!
really. - Congratulations, really.
- Zorionak, benetan.
-Congratulations.
-Zorionak.
-Love.
-Maitasuna.
I'm hoarse from singing your song.
Zure abestia abesteagatik ahotsa galdu dut.
Put yourselves in front.
Jarri zaitezte aurrean.
God has to hand me the microphone.
Jainkoak mikrofonoa eman behar dit.
Do the honors.
Ohoreak egin.
Give the golden mermaid.
Eman urrezko sirena.
-I give you this little mermaid, good luck and enjoy it
-Sirenatxo hau opa dizut, zorte on eta asko gozatu, animo eta
a lot, lots of
indar asko, jarraitu arte
encouragement and strength, keep showing off that art and that talent.
eta talentu hori erakusten.
-I will love you.
-Maite izango zaitut.
-Bravo.
-Bravo.
-Thank you so much from the bottom of my heart.
-Mila esker bihotz-bihotzez.
-A few words.
-Hitz batzuk.
And if not, nothing.
Eta bestela, ezer ez.
# I will love you.
# Maite izango zaitut.
# I will love you, I will call you.
# Maite zaitut, deituko zaitut.
-You are going to sing now.
-Orain abestuko duzu.
We're closing the biggest live music show,
Zuzeneko musika ikuskizun handiena ixten ari gara,
At least the one I've ever done in my life, and I've done quite a few,
Behintzat, nire bizitzan egin dudana, eta nahiko batzuk egin ditut, horregatik da RTVE Musikaren Etxea.
-It has been a pleasure and we hope you enjoyed it.
-Plazer bat izan da eta espero dugu gustatu izana.
-See you next year.
-Hurrengo urtean ikusiko zaituztet.
-We
-Oso
love you all very much.
maite zaituztegu guztiok.
We are nothing without you.
Ez gara ezer zu gabe.
-We say goodbye with a performance by the winners.
-Irabazleen emanaldiarekin agur esango diogu.
-And we continue now with the next program.
-Eta hurrengo programarekin jarraitzen dugu orain.
-Thanks for everything.
-Eskerrik asko denagatik.
-We love you.
-Maite zaitugu.
-I'll try.
-Saiatuko naiz.
I'll see if I can.
Ikusiko dut ea ahal dudan.
# We are nothing, but almost.
# Ez gara ezer, baina ia-ia.
# We're almost there.
# Ia iritsi gara.
# Although it won't make it easy for you.
# Nahiz eta ez dizun erraztuko.
# I'm the mommy you want.
# Ni naiz nahi duzun ama.
# Difficult.
# Zaila.
# I want you to know that I will love
# Maite zaitudala jakin dezazun nahi dut. Maite zaitut.
# I will love you, I will love
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
you, I will love you.
Maite zaitut. # Maite zaitut.
# That I
# Maite zaitut,
will love you. # I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
maite zaitut, maite zaitut.
# I will love
# Maite zaitut. #
you. # I will love you, I
Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
will love you, I will
Maite zaitut. # Maite zaitut.
love you. # That I will love you. # I will love you.
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Maitea, desberdina da # zurekin dudana.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# Udan nire haizea # eta neguan nire berokia.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Nire babesleku, nire arrazoi, nire lekuko bihurtu zara.
# That's why. # I
# Horregatik. # Gustatzen zait,
like it, daddy # the way you treat me.
aita # nirekin tratatzen duzun modua.
# I'm not easy to get along with, # but you love that.
# Ez naiz erraza nirekin ondo moldatzen, # baina hori maite duzu.
# Open your eyes wide. #
# Ireki begiak zabal-zabalik. # Eta
And look at
begiratu nazazu. #
me. # Stop for a
Gelditu segundo batez. # Eta
second. # And
entzun iezadazu. #
listen to me. # I want you to know # that I will love you.
Jakin dezazun nahi dut # maite zaitudala.
# I will love
# Maite zaitut. #
you. # I will love you, I
Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
will love you, I will
Maite zaitut. # Maite zaitut.
# I will love you, I will love
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
# That I
# Maite zaitut,
will love you. # I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
maite zaitut, maite zaitut.
# That I will love you.
# Maite zaitudala. # Maite zaitut.
# I will
# Maite zaitut,
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
maite zaitut, maite zaitut.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Barkatu erantzuten ez badit, gorroto ditut testu mezuak. Baina ez konparatu
don't compare me to the rest. Believe me, I want to
gainerakoekin. Sinets iezadazu, zurekin ondo dagoena egin nahi dut, eta niretzat
do what's right with you, and for you
gizon perfektua izan zaitezen. Egia esan, zure usaina
to be the perfect man for me. To be honest,
faltan botatzen dut ohera noanean.
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Bai, noski faltan botatzen zaitudala. # Entzun iezadazu.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Maitea, desberdina da # zurekin dudana.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# Udan nire haizea # eta neguan nire berokia.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Nire babesleku, nire arrazoi, nire lekuko bihurtu zara.
# That's why I want you to know. That
# Horregatik jakin dezazun nahi dut. Maite zaitudala, maite
I will love you, I will love you.
zaitudala.
# I will love you, I will love
# Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut. #
you, I will love you. # That I will love you, I will love you.
Maite zaitut, maite zaitut.
you, I will love you. # That
Maite zaitut, maite zaitut. # Maite zaitut,
I will love you, I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
maite zaitut, maite zaitut.
# That I will love you.
# Maite zaitudala. # Maite zaitut,
Thank you so much from the bottom of my heart.
Mila esker bihotz-bihotzez.
- Tell me if you're okay.
- Esadazu ondo zauden ala ez.
- We are in shock.
- Shock egoeran gaude.
Really.
Benetan.
Thank you all very much.
Mila esker guztioi.
Dreams do come true.
Ametsak egia bihurtzen dira.
-Thank you.
-Eskerrik asko.